아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
젤리포유님 님, 안수원 님, 이모티콘
님 안녕하세요. 반갑습니다. H케미
안녕하세요.
비미 님 안녕하세요. 반갑습니다.
윤슬리아 님, 케아 님 반갑습니다.
아 처음 오셨다니
반갑습니다.
예. 잠시만요.
네. 갱브 관자동 님 안녕하세요.
반갑습니다.
되게 뭐 이런저런 일들이 많았던 한
주였고요.
아, [한숨]
일단 또 업데이트 잠깐 해 드리고
방송을 시작하면 좋을 거 같은데.
와, 사진을 이제 와서 좀 보내려고
하니까이 좀 오래 걸릴 것 같아서
그전에 다른 얘기 좀 하고.
네. 음. 음. 어떤 얘기부터 하면
좋을까요?
농사 제목은
그
올해는 농사를 좀 포기를 해야 될 것
같고요.
농사를 포기한다고 해서 농사 관련된
걸 다 접는 건 아니지만 이제 제
생각에 올해 동물 키우기는 조금
어려울 거 같고.
그
네라도
키울 수 있도록 준비를 하는게 좋을
것 같아요. 그래서
산을 어떻게 살 수 있을게 그런
준비를 좀 하고 뭐이 관련된 교육
같은 것도 좀 듣고
뭐 이거저거 필요한 기술들 있으면 좀
배워 놓고 그동안 먹고 살 수 있게
다른 일들도 좀 하고
네. 그렇게 시간을 보내야 될 것
같습니다. 이제이 과정에서 좀 풀어야
될 문제들이 조금 있는데요.
뭐 그거는 어떻게 잘 해 나가야겠죠?
김성준 님 안녕하세요. 반갑습니다.
예. 아무튼 올해는 뭐 발둥을
나름대로 쳐 봤지만 제 생각에 동을
키우기는 좀 어려울 것 같고요.
네. 내년에는 그래도 아직까지는
해볼 수 있지 않을까 싶기는 합니다.
물론
그 사실 올해 통으로 다 쉬고 내년에
이제 다 시작하려고 하면은
사실 겨울만 쉬었다가 해도 아 이게
좀 약간 아 다시 또 잘할 수 있을까
하는 좀 겁도 들고 그러는게 사실인데
예 진짜
감이 다 떨어져서 되게 힘들지 않을까
그런 생각이 들긴 하지만네
뭐 일단 그렇 습니다.
네. 준비를 그만큼 잘 해 봐야겠죠.
사실
올해도 벌써 5월이라서이
준비를 할 거 같았으면 진작게 훨씬
더 많은 다른 일들을 할 수 있었을
텐데 그런 면에서도 아쉽기도 합니다.
뭐 근데 어떡하겠어요? [한숨]
그래도 그 전에는
할 수 있을 줄 알기도 했고 뭐 해
보려고 이런저런 시도들 했었던 거니까
그걸 다 할 만치 해 봤으니까 이게
안 되는구나 하는 거라서
어 지나간 시간을 탓타기에는 좀
애매하고 남은 시간이라도 좀 잘 보내
봐야겠죠.
아니 참 이게 그 정창농 청년업농
선정이 되어 버려 가지고 그러면 다른
종류 일은 하기가 좀 까드롭거든요.
어, 1년 이상 계약을 하는 그런 뭐
퇴직을 받을 수 있는 일 같은 거는
아예 취업도 못 하고 다른 종류의
사업을 하고 싶어도 뭐 사업자 등록을
내면 안 되고 뭐 그런 종류의 좀음
문제라고 해야 할지 제약이라고 해야
할지 이런 것들이 있어서 사실 이럴
줄 알았으면 그냥 청년 창업농
아예 선정을 안 되는게 나왔으려나 뭐
그런 생각도 또 일부 들긴 하는데요.
예. 근데 뭐 그 어찌됐든간에 뭐
그게 정말로 좋은 선택이었을지 덜
좋은 선택이었을지 떠나서 이미 한 건
한 거고 이제 와서 포기하기도 좀
그걸 이제 때려 치기도 좀 애매하고
하니까 예 뭐 있는 상황 안에서 잘해
봐야겠죠.
책은 내 본 적 없습니다. 그냥 글을
블로그에다가 짧게 연제 정도 해
봤었고요.
네. 그리고 그 외에는 유튜브
영상으로 주로 어떤 이런 관련된
활동을 했었어요.
>> 예. 어쩌면은
책을 쓰는게 그 이렇게 된 마당에
책이라도 쓰고 하는게 뭐 좋지 않을까
싶기도 합니다. 시간을 잘 보내야 될
텐데 어떻게 잘 보내야 할지도 좀
고민이 많이 되고
아 그리고 좀 이래저래
힘 빠지는 일들이 최근에 너무 많았어
가지고 이제 그 멘탈도 좀 잡고 다시
일을 잘 해쳐 나가야 될 텐데 좀
걱정이 되긴 하네요.
그죠?
인터넷이 아 이거 그 통신사를 바꾸긴
해야 될 거 같은데이 참 귀찮으니까
잘
유신 카드 더 주문해야 되고 이게
너무 느립니다.이
이 사진을 좀 보내고 그 사진들 보여
드리면서 이런저런 이야기를 좀 하고
싶은데
화면 여기 데이터가 너무 느려 가지고
사진을 보낼 수가 없어요.
야, 이거 참.
예. 네. 아무튼 뭐 제 농사
이야기는 그렇고요.
이거는 글쎄요.
뭐 좀 더 정리를 해서 이후에 드릴
말씀들이랑 그런 것들 좀 더 정리를
해 가지고 카페에다가도 한번 올릴까
싶은데 아 [목을 가다듬음] 근데
이게 참 카페에다가 뭔가 이렇게 제
이야기 쓰고 그러는 것도 아이 뭔가
조금
어려지는게
아 이게 뭐 한 번씩 좋은 얘기도
하다가 뭐 좀 힘든 얘기도 하고 뭐
또 좋은 얘기도 좀 하다가 힘든
얘기도 좀 하고 막 이래야지 무슨
자꾸 안 좋은 이야기만 쓰니까
뭐 이래서 안 됐다. 저래서 안
됐다. 이래서 힘들다. 막 이런
얘기만 들려 드리는게 좀 그래 가지고
예. 좀 뭔가게 그렇네요. 이게
마음이
튼
너무 우울한 얘기만 하는 것도
이상하잖아요.
아
예 그래서 농사 관련 데서는 그
뭐 논을 빌려 가지고 막 오리 키워
보려고 한다는 말씀드렸었잖아요. 근데
꼭 논이 아니어도 논는 좀 쉽지 않을
수도 있으니까 내년에는 뭐 잘 될
수도 있지만
잘 안 될 수도 있잖아요. 도 항상
그랬던 것처럼네 그러면은
어 또 다른 방향을 강구를 해 놔야
되니까
산에서 키워 볼 수 있을까 하는
생각을 요즘은 하고 있어요. 여러
가지 고민을 많이 하고 있는데
이게 그 산에서 동물을 키우는 거를
우리나라에서 아예 금지하고 있지
않거든요.
어 그러니까 이걸 뭐 금지한이 많이
하는 거 자체가 웃기지만 어쨌든
우리나라는 뭐 가축 사역 관련해서는
굉장히 제한이 좀 빡빡한 나라에
속하고요. 근데 그게 이제 꼭
농경지라든지 그냥 일반적인 땅뿐만이
아니고 산에서도 적용이 되고 어
산에서 키울 때는
더 많다고 봐야겠죠.
뭐 가축 사역 제한 구역 같은
환경과에 있는 법률들 환경부의
법률들의 적용은 당연히 받는데 이제
산지 관리법에 따른 또 다른 제약들이
있어서 뭐 그런게 있어요. 가장
대표적으로는
일단 면적의 제한이 있고요. 일정
면적 이상으로는 가축을 못 키우게
되어 있는게 있고음
그니까 그걸 넘어가려면은 뭐 초지로
전용을 한다든지 뭔가 다른 방향을
산지를 전용을 하라는 거죠. 그러니까
산지를 임야를 임야 상태로 두고서는
뭐 규모의 제한이 있고
아 그리고 그렇게 하려고 해도 이번에
그래도 좀 완화가 그나마 돼서 이제
그전에는 모든 가축들을 다 방목하려고
하면은 산에다가는 그 산에 나무 보호
시설을 하나하나 설치를 했어야 됐고
그리고 나무를 심은지 15년 이상이
지났어야 돼서 조림한지 얼마 안 된
산들에는 동물을 키울 수도 없었고 뭐
여러 가지 제약이 있었습니다. 근데
이제 그래도 좀 이래저래 완화가
되어서 15년 제한은 여전히 있지만
나무 보호 시설 같은 경우에는 축종이
좀 달라졌어요. 희미 님 안녕하세요.
그래서 이제는 소라든지 뭐 토끼 아니
토끼는 아니고 소 돼지
오리 닭 이런 거 키울 때는 나무
보호 시설을 안 해도 돼요. 어,
근데 그 반면에 이제 염소, 양,
토끼 뭐 이런 거 키울 때는 사슴
이런 거 키울 때는 나무 보호 시설을
해야 되고요. 근데 나무 보호 시설을
하고 산에서 키우려고 하면은 뭐
사실상 못 한다고 보시면 됩니다.
보호 시설이라는게 정확하게 정해져
있는 건 없지만 어쨌든 일반적으로는
그 철판때기 같은 걸 나무에다 둘러서
나무를 못 먹게 하라 뭐 그런 건데
아 그 안에 나무가 수백 수천구르가
되는데 그걸 언제 하나 다 두루고
있겠어요?
예. 그래서 그러면은 이제 그 안
둘러도 되는 거를 키워야 되는데 뭐
예를 들어 소라든지 뭐 박이라든지
뭐 이런 거를 키우자니 일단 손은
산이 그렇게 소피 빽빽하면은 그 밑에
풀들이 거의 없거든요. 그늘 때문에.
그리고 이제 뭐 나무들이 많이
자라나는 곳은 원래 풀이 잘 못
자라기도 하고요. 그러면은 소은
먹을게 없죠.
근데 나뭇잎을 좋아하는 염소를
키우자니 염소는 아까 말씀드린 것처럼
법적으로 오히려 나무를 못 먹게
해야지 산에다가 키울 수 있다고 하고
[웃음]
그까 뭐 말이 할 수 있다는 거지
사실상 하지 말라는거나 다름이 없긴
한데
산에서 왜 동물을 키우는지를 생각해
봤을 때 산을 활용할 수 있는
동물들을 산에서 키워야 좋은 건데
산을 활용할 수 있는 동물들은 산을 활용할 수 있기 때문에 산에서
키우지 못하게 혹은 산을 활용하지
못하게 간구 방법을 대책을 간구하고서
키우라고 되어 있는 거거든요.
물론 이제 다 그 선배
농업인들께서 이제 좀 환경 같은 거에
이게 별로 신경을 많이 안 쓰셨다
보니까 이래저래 뭐 염소 키웠다 하면
이동을 안 시키시고 그냥 방치만 하고
하면은 이제 뭐 산이 막 황폐화 되고
뭐 뿌리까지 다 캐 먹고 작은 나무들
다 죽고
맨 흙이 드러나고 막 이런 거를 이제
반복을 하셨다 보니까 또 뭐 이런
식으로 온 거긴 하겠죠.
할링 님 안녕하세요.
예. 아무튼 그래서
뭐 그런 이런저런 제약들 때문에 좀
어려운 면이 있는데 어 닭 같은
경우에도 그냥 방치에서 키울게
아니라면은 이동을 시켜 주려면은
닭장을 만들어야 되는데 이동식 닭장을
그 산 숲이 빽빽한 곳에서 키우기가
어렵고 닭장을 고정시키고 닭을 매번
다른 곳을 박목하자니 닭들은이 머리가
잘 안 되거든요.
머리가 안 되니까 그런 것도 힘들고
그래서 아 이거 역시 산에서 우리나라
지금 아직까지 현재 규제상
초지로 전용을 하지 않고서는 뭔가
가축 키우기 어렵겠다 뭐 이런 생각을
했었는데
아 근데 오리는 어쩌면 가능할 수도
있겠다는 생각이 들어요. 오리는
모리가 가능하니까 고정적인 어떤
축사를 만들어 놓고 거기서 이제 마치
논에서 하려고 생각을 했던 것처럼
매일매일 새로운 초지로 이제 이동을
시키는 거죠.
아침에 이렇게 쭉 몰고 나가서 어디에
풀어 놨다가 다시 밤에 이렇게
들여왔다가 뭐 요런 거는 해 볼 만
하지 않을까 뭐 그런 생각이 들어서
예 뭐 일단 시도라도
해 볼 수 있게 좀 이제 관련돼서
준비를 좀 하고 싶고요.
어
뭐 정말 운이 좋으면은
[웃음]
뭐 어쩌면 산운을 빌려서 뭐 해 볼
수도 있을 수도 있겠죠.
통신이 아예 안 터지는지 사진이 계속
재전성을 눌러도 못 가네요.
그건 그렇고 가축 키우시다가 고양이
습식 습식 캔까지 만드는 미래를
그려봅니다. 고양이 습식 캔이요?
고양이 습식 캔을
가축을 키우다가 고양이 습식 캔을
만드는 거는 좀 그니까 가축을
키우다가 부산물로
어
반려동물 먹이 뭐 사료 무슨 아니면
트릿 트릿 그런 걸 뭐라 그러죠?
간식 이런 거를 만들 수 있겠죠.
습식 캔을 만들지는
않을 것 같긴 합니다.
아, 제가 여기 그 KT가 이쪽
동네에서 KT가 안 터져서
예, 제가 저한테 사진을 좀 보내서
이거를 이제 여러분들한테 핸드폰에
있는 사진을 컴퓨터로 옮겨 가지고
컴퓨터에서 좀 보여 드리고 싶은데
통신이 안 터져 가지고 사진을 보낼
수가 없네요.
예. 아무튼
그 근데 뭐 방금 말씀드린 것처럼
나중에 어쩌면은 오리가 됐든 각이
됐든
이런 것들 좀 많이 키우게 되면은 뭐
걔네들 내장이나
아근데 우리나라는 뭐 닭발, 오리발
이런 것들까지 잘 소비를 하니까 뭐
발들을 말려 가지고 막 발루동물
간식으로 만들 필요는 없을 것 같기도
하고
아닌가요? 오히려 그런 쪽으로
만드는게
어떤 수익성은 더 좋을 수도
있겠네요. 잘은 모르겠는데 비교를 해
봐야겠죠. 아무튼 뭐 내장이나 이런
것들은 뭐
반르동물 간식이나 사료나 이런 것들로
잘 만들어서 팔 수 있으면 좋을 것
같긴 해요.
외국에서는 그 발이라든지 머리 아
머리는 우리나라도 잘 안 먹으니까
머리는 그런 말려 가지고 발동물 사료
아니면 간식 이런 걸로 만들 수 있을
것 같긴 하네요.
예. 외국 보면은 머리, 발, 어,
내장, 그리고 날개 끝부분 있잖아요.
날개 팁. 그쪽 부분들은 이렇게 뭐
따로 말려 가지고 이렇게 뭐 간식
같은 걸로 만들어서
하기도 하더라고요. 통당 님,
안녕하세요.
동결권주 사료가 엄청 비싸요. 다
수입이고.
아, 근데 사료까지 생각 그니까 아예
간식 정도면은 뭐 그럴 수 있을 것
같은데 사료화시켜 가지고 먹일 거
같으면 그냥 고기를 먹이면 되지
않나요?
그 이게 그까 이게 뭔가 좀 묘한 거
같아요. 그 시장이라는게 그 한
발자국만 더 나아가면은
그까 그런 좋은 사료들 먹이다가 한
발자국만 더 나아가면은 그냥 일반
생식을 시키면 되잖아요.
그러다 보니까 [웃음]
반료동물 시장도
미래는 뭐 이래저래 좀 이용할 활용할
수 있는
어떤 구석이 많이 있을 것 같은데
뭐 동물들 키우다 보면은 뭐 고기
종류들 쪽에 이렇게 사람이 다 먹지
않는 부위들이 생기기 마련이잖아요.
네. 그래서 그쪽 시장의 생리 같은
것도 좀 이해를 해 봐야 될 텐데.
은가비 님 안녕하세요.
토끼기 말린 거 판매하는데 많이
먹이더라고요.
어. 예. 그런 거. 그러니까 뭔가
불산물 같은 것들을 이제 가져다가
말려 가지고
좀 영양 간식 같은 느낌으로 하면은
좋을 거 같아요. 이게 뭐 다
버리거나 아니면 뭐 퇴비화시키거나
이런 것보다 훨씬 좋잖아요.
요즘 홍어회가 너무 맛있어서 소관
대신 홍어회랑 계란만 먹고 있는데
홍어회랑 계란 노른자가 소관을 대체할
수 있을까요? 아, 이거는 좀
애매합니다. 뭐 그럴 수도 있고요.
할 수 있을 수도 있고 뭐 못 할
수도 있고
그래요. 이거는 그니까 확실하게 된다
안 된다라고 말하기에는
홍어의 영양 성분이 검사된 적이 없기
때문에 관련된 자료가 하나도 없어서
우리가 알기가 좀 어렵습니다.
그 안전빵으로 따지면은 좀 어렵다라고
봐야 될 거 같고요.
근데 글쎄요. 일단
그 스코틀랜드에서 헤브리 헤브리디스
제도 외곽에 살고 있었던 그 게인들
프라이스 박사가 조사를 했을 때는
해산몰이랑
귀이랑 거의 이렇게만 먹고
살았거든요. 그 사람들이 살고 있는
섬 안에서는 귀리를 재배를 했고
동물성 영양소는 해산물들 그리고 이제
대부분 대구를 통해서 많이 얻었다고
하죠. 그렇게만 먹었다고 하는데 그
대구 대가리랑 대구 간이랑 뭐 이런
것들을 많이 먹으면서 거기에서 이제
지용성 비타민 넣고 그랬던 건데 어찌
됐든
거기는 소간 아니면 육지 동물의 간
이런 것들 뭐 전반적으로 다 없었다고
하죠. 그런 맥락에서 해산물로 필요한
영양소를 다 채우는 거 절대
불가능하지 않을 거고
그리고 당연한 얘기지만
바다에는 모든 미네랄이 다 있기
때문에 지구에 있는 미네랄들이 다
비가 내리면서 결국에는 바다로 쓸려
가는 거잖아요. 그리고 지구 깊은
곳에 있는 것들까지 해저 화산 활동을
통해서 막 너져 나오고요. 그래서
바다에는 현대에 들어와서 생긴게
아니고 아주 그냥 고대부터 중금속도
항상 있어 왔고 모든 미네랄도 다
이제 있어 온 거죠. 그렇기 때문에
해양생물들이 대체로 미네랄도 더 많고
더 다양하게 가지고 있고 뭐 이런
것들도 맞기는 해서
예 그렇게 부족할까
하면은 안 부족할 수 있는데 근데
다만 그렇다고 해서 해양 생물들이 다
똑같은 미네랄들을 가지고 있는 건
아니잖아요. 특정 생명체는 특정
미네랄들 많이 가지고 있고 뭐는 안
가지고 있기도 하고
그리고 부에 따라서도 다르고 그래서
홍어 애 하나만 가지고서 이거
먹으면은 뭐 소관을 다 대체할 수
있다 이렇게 이야기하기는 좀
애매합니다. 뭐 달걀 노른자도
마찬가지고요. 달걀 노른자는다.
애초에
그 지용성 비타민 이런 거는 뭐 어느
정도 소관 홍어랑 달걀 노른자 이런
거 먹어서 채울 수 있다고 해도 뭐
특정 미네랄
같은 것들은 좀 애매하죠.
자연산 홍어긴 합니다. 예.
자연산인게 당연히 훨씬 좋을 것
같고요. 근데 홍어는 다 자연산이지
않나요?
양식을 안 하는 걸로 저는 알고
있었는데
예, 뭐 좋은 얘기부터 사진이 이제
좀 보내졌는데
좋은 얘기부터 드리는게 좋을지
별로 안 좋았던 소직을 말씀드리는게
좋을지 잘 모르겠네요.
어
이번 주 그래도 그 정말 아주 심란한
일들도 있었고 되게 재밌는 일들도
있었고 했습니다.
아 이거 사진을 좀 더 이거저거 많이
찍어 놨으면은 좋았을 텐데.
코스피가 미쳤습니다. 아, 그것도
저한테 좀 심란한 얘기긴 하네요.
아, 제가 코스피에 몰빵을 해 놨다가
그
이것도 뭐 tmi긴 한데 여기
19분들이 여기 잠깐 좀 일시적으로
한 달만 좀 돈을 빌러 줄 수 있겠냐
하셔 가지고 뭐 제가 여기 신세도지고
있고 하니까 이게 빌러드렸다가
그때 그 제가 삼성전자 몰빵해 놨는데
그때 10만 원이었는데
그 다시 돌려받고 나니까 16만
만원인가 그랬거든요. 16만 원에
받고 나니까 돌려받고 나니까 아 이거
이제 와서 사기에는 너무 비싼 거
아닌가 하는 생각에 못 사고
예 지금 22만 원에 23만 원인가요
오늘.
아무튼 뭐 예, 그것도 좀
심란하네요.
저 돼지고기도 가끔 먹습니다.
최근에는 잘 안 먹긴 했는데 이번에
사실 김천에 다녀왔거든요.
뭐 그 김천 얘기부터 좀 드릴까요?
아, 김천에 좀 다녀왔고요.
김천에 다녀오면서 좀 심한 일이 많이
있었는데 김천에 제가 하몽을 엄청나게
많이 사 놨었거든요. 그 예전에 하몽
그니까 일반 백돼지 하몽을 그
떨리머리였나 인방머리였나 막 이런
데서 저 일통기 얼마 안 남은 거를
엄청나게 싸게 팔았었어요. 그니까
그냥 그 말린 거 생각 안 하고 생
돼지고기 가격
저렴하게 사는 거랑 거의 비슷한
수준으로 하몽을 팔았었단 말이에요.
어 그러니까 그때 야 이거 그냥 쌓아
놓고 두고두고 먹으면은
어떤 어디 바깥에 놀러 나가야 될 때
아니면 약속 있어서 나가야 될 때
도시락 싸다녀야 될 때 아니면은 당장
뭐 밥 먹어야 되는데 내가 얼려 놓은
해동해 놓은 고기가 없을 때 뭐
이런저런 그런 여러 가지 전후 상황에
좀 쉽게 쉽게 바로바로 꺼내 먹을 수
있는 그런게 생기겠다 싶어 가지고
제가 그때 엄청나게 많이 샀거든요.
화몽을 한 20km 정도 샀어요.
그렇게 화몽을 산 다음에 이제
냉장고에 다 넣어 놓고 여기 올 때도
여기 와서는 사실 여기는 단기간
머무르려고 했었으니까 뭐 조리 도구를
가져오긴 했었지만 그래도 제가
특히나 처음 왔을 때는 그때는 진짜
조리도고도 안 가져 왔을 때고 그때는
여기 오래 있을 거라고 생각을 안
했으니까 그냥 화목만 좀 바리바리 싸
가지고 와서 화목만 먹으면서 며칠
동안 그냥 진짜 며칠도 아니죠. 한
일주일 화목만 먹으면서 막 있기도
하고 그랬어요.
예. 그래서 근데 그러다가 보니
어쩌다 보니 여기서 이제 벗어나지
못하고 그 농사랑 이런게 뭔가 잘 안
되면서 계속 있으면서 김천에는
돌아가질 못하고
어 하몽도 여기선 다 떨어져서 못
먹고 있었는데 이번에 제가 김천에
가서 짐을 다 정리해 가지고
왔거든요.
제 기억으로는 4월 달까지였던 거
같은데
제가 4월 근데 집주인 분이
자기 그 3월 그니까 저희가
3월까지였고 근데 제가 뭐 이래저래
사정 설명을 좀 드리고 양의를 좀
부탁을 드려 가지고 한 달만 좀 더
있게 해 달라고 해서 그래서 4월
30일까지
어 집을 정리하는 것으로 그래서 저는
이제 그런 이야기들 4월 중순인가
초순 순인가 나눌 때만 해도 아
그래이 4월 안에 어떻게든 해결을
봐서 빨리 이사를 가자라고 생각을
했지만 결국 못 했죠. 그래서
어찌됐든 여기 집이 정리가 안 된 상
그니까 제가 여기서 살 곳이 정리가
안 된 상태로 가서 짐을 정리를
했습니다. 거기 있는 짐들을이 집으로
다 들고 올 순 없으니까 일부 가지고
와서 바깥에 이렇게 잘 놔두고 또
일부는 제 냉장고랑 이런 가전들은
어 거기
김천에 박경태 님 그리고 카페닝 님은
둔 님이 그 계시는데 그분께서
짐 나르는 것도 도와주시고 제 짐들
어디 당장 둘 것 없는 짐들 이렇게
좀 보관하는 것도신다고 하셔 가지고
감사하게도 이제 거기에 에 좀
맡겨 놓고 오게 됐어요. 근데 이제이
과정에서 참
안타까운 일이 있었는데
김천이 어쨌든 그래서 오랜만에 그래서
김천에 가서 거기서 하루 자면서 이제
짐들 웬만큼 다 정리를 해 놓고
그다음날 딱 빼고 정리하고 나와야지
이런 생각을 하고 그날 갔는데 집에
들어갔는데 들어가자마자 곰팡이 냄새
공기가 이상한 거예요.
그래서 아 이게 뭐지 했는데
그래서 막 불루를 켜려고 이렇게
들어가서 불을 켰더니 불이 안
켜져요.
그래서
대체 무슨 일인고 하고 이제 알아보니
여기 집 위에 2층에 집주인이 살고
있는데
아 집주인이 사는
집에 보일러가 터졌었고 보일러가
터져서 물랄리가 났었는데 그 물랄리가
난 거를 집주인은 자기 집만 고치고
밑에는 내려와 보지도 않았었던
거예요. 그래서 그 물들이 다 줄줄
흘러가지고 밑으로 그냥 다 쏟아져
내렸는데
여기 이런 데로 들어가서 이제 누전이
나서
차단기가 안 올라가는 상태였고요.
전기가 그래서 다 나가 있었던 거죠.
그리고 동파되지 말라고 창문이랑 이런
걸 다 닫아 놨었으니까이 물이 이렇게
다 흘러내린 것들이 그대로 갖춰
가지고 이제 완전히 곰팡이랑서 다
썩은 거죠. 여기 이제 이게 보시면은
그 집에 있는
그 나무로 된 떤 이런 걸 뭐라
그러죠? 뼈대 같은게 물을 하두 먹어
가지고 다 일어난 거예요.
예. 그리고 냉장고도 다 꺼져
있었어서 제 얼려 놓은 뭐 고기들
같은게 이제 이렇게 다 흘러 가지고
피가 저렇게 나와 있은 거고.
예. 아무튼 집이 이렇게 됐습니다.
여기가 바닥에는 잘 안 보이는데 여기
말고도 막 이런 데는 다 얘이 박스가
완전히 젖졌잖아요. 물이 흥건하고 막
철벅철벅하고
이거가
제가 놔두고 갔던 식탁인데
그 조그만나게 쓰는 안전뱅이 식탁인데
여기 턱이 있잖아요. 여기요 요거
보이시나요? 혹시
살짝 턱이 있잖아요.요 위에까지 물이
찰랑찰랑 차 있더라고요.
네. 뭐 이런 식으로 와 진짜이
안에이 방 안에도 물이 막
철벅철벅하고
아무튼 이래서 뭐 안에 있는 음식들도
많이 버리고
아 근데 이게 뭐 다행이라면 다행일지
그
꺼진 그렇게 오래된 거는 아닌 거
같더라고요. 그 전기가 나간지.
그래서 제일 밑 칸에는
얼음이 아직 살짝 얼어 있고 냉기가
좀 남아 있어서 거기에 있던 음식들은
좀 가져왔고요.
예. 뭐
그랬고
그
일단 이런 상황에서 이제 버릴 것들은
좀 버리고
나름대로 최대한 챙길 수 있는 것들은
챙겨 가지고 나왔는데 아 근데 이게
괜찮은 거라고 생각을 했던
것들조차도 이때 당시에는 여기 김천
집에 들어갔을 때는
온 집안에 는 곰팡이 냄새가 너무
진동을 하니까 진짜 곰팡이로 가득 차
있었다 보니까 집이 뭐 바로 기관지도
되게 안 좋아지고
그래서 잘 몰랐는데 좀 괜찮아 보여서
가져온 짐들조차도 여기 와서 뜯어
보니 곰팡이 냄새가 너무 많이
나더라고요.
그래서 이거를
쓸 쓸 수가 있는 건지 뭐 그게 좀
일단 제가 가지고 있던 친구들은
곰팡이 냄새가 너무 많이 나서
잘 모르겠습니다. 예.
그래서 그냥 다 버르려고 일단은 그
제 매트리스 하나는 너무 아까워서
네. 두루미 님한테 선물 받았던
매트리스가 있거든요.
그 매트리스는 뜯어보지도 못하고
있는데 지금 포장해 가지고 온 걸요.
근데 그거 말고 나머지 제가 덥던
이불 뭐 다른 오래된 매트리스 이런
거는 그냥 다 버려야 될 거 같아요.
이렇게 그건 뭐 그냥 그래서 버릴
생각이고 근데 나머지 짐들을 이거를
뭐 짐을 다 갖다 버릴 수는
없잖아요. 제가
아무튼 그래서 뭐 이런 일도
있었고요. 아니 사실 이게 어쨌든
2층집에서 주인집에서 자기네 집
보일러가 터졌었으면 밑에서 좀
내려와서 확인을 해 보고 하면 좋았을
텐데 제가 집 문을 잠고 다니는 것도
아니고.
근데 예,
이거를 그 좀 뭐 손해 배상까진
아니어도
나오는 길에
뭐 이날까지
그까 뭐 아, 아무튼
뭐 돈을 더 들리고 나오고 했던게
있는데 제가
거기서라도 좀 어떻게 협상을 해서
이렇게 좀 잘했 해결을 했으면 좋았을
텐데 저는 뭐 사실 잘 몰랐어요.
나중에 다른 분들이 여기 그 집 바로
앞에 같은 층을 쓰는 곳에 콜
사무실이 있는데 거기 콜 사장님도
그러시고
뭐 다른 분들이 사람 저 사람들 얘기
들어봐도 그렇고 이게 뭐 윗집에서
그랬으면 무조건 윗집 잘못이고 위에서
밑에 집 사는 사람한테 손해 배상 해
줘야 된다.
아파트도 그렇고 뭐 다 그런데 이거는
뭐 내 잘못이 전혀 아닌데 그 뭔가
그냥 이걸 이렇게
아무말도 안 하면 어떡하냐
그러시더라고요. 근데 저는 그걸
몰랐어 가지고 제가 이제 집을
비어놔서 이렇게 될 때까지 되도록
내가 몰랐던 건가 해가지고뭐 저도
책임이 있다고 생각을 했어 가지고
그냥
대충 나왔는데 아무튼 그렇게 나오고
나서 사실 그냥 아 뭐 그런가
보다하다가 이제 여기 와 가지고
짐들 열어봤는데 짐들 전부 다 썩어
있는 거를 확인을 하니까 아 이걸
그럼 다 버려야 돼. 이걸 다 버리고
나면 어떡하지?
좀 보상을 받았어야 됐나 막 이런
생각이 이제 뒤늦게 좀 들더라고요.
근데 이게 참 문제가 제가 그전에
말씀을 안 드렸었는데
그니까 이런 식으로 안 좋은 일들만
있으니까 제가 카페에다 글을 못
쓰겠어요.
사실 제가 사진을 제대로 안 찍어
놓긴 했는데 그니까 뭐 이런 사진들이
뭐
그까 제가 그 여기 온 다음에도
김천에 비닐하우스에 있었던 제 밭에
가지고 있었던 짐들 그까 뭐
공구들이랑 기계들이랑
어떤 농사를 짓는데 필요한 짐들은
거기 그대로 둘 수가 없으니까
그렇다고 집에 둘 수도 없고 일단
가지고 와서 이쪽에 잘 놔둘 곳이
없을까 하다가 저 원래 땅 빌려 주고
싶다고 이렇게
자기 땅 있으니까 여기 한번 오라고
처음에 저 고성 오도록
그렇게 말씀을 주셨던 분이 자기
비닐하우스가 지금 비어 있으니까 거기
좀 갔다 놔라 그래도 된다라고 하셔
가지고 제가 그분 비닐하우스에다가
물건을 좀 놔뒀었거든요. 요 제
사발이랑 뭐 여기 보이는 이런 각도
절단기처럼 이런 각종 공구들이랑 뭐
이런저런 것들을 거기다 이렇게 다
갖다 놨어요.
근데 어느 날 거기
짐도 좀 한번 확인하고 제가
그쪽에다가 결국은 안 하게 되긴
했지만 어쨌든 심어 놓은 뭐 풀들은
얼마나 났는지도 좀 보고 그쪽 땅
어떻게 다시 한번 잘 빌려 볼 수
없을까 뭐 그런 것도 좀 보려고
겸사겸사 해 가지고 거리가 좀 돼서
자주 가긴 좀 부담스러운데 어쨌든
겸사겸사 한번 갔었는데 최근에
가서 확인을 해 보니까 제 짐이 전부
없는 거예요. 그니까 사진에 나와
있는 요거 말고는 싹 사라진 거예요.
그래서 아니 어떻게 된 거지? 이게
뭐지 뭐지 하고 근데 거기 마침
그 원래는 안 계시던 어떤 분이
들어와서 살고 계시는 거 같아 가지고
그분한테가 가지고 어떻게 된 거냐
물어보니까
비닐하우스 전에 빌렸쓰던 주인이 한번
왔다 갔다고 그 양반이랑 그 양반이
일단 제 물건들을 다 훔쳐 갖고
그리고 지금 들어와서 살고 계시는 분
그분은 이제 얘기 좀 나눠보고 하니까
뭐 나쁜 분은 아니었는데
어쨌든 그분 분도
이게 뭐 그냥 자기짐인가 하고 제 걸
쓰고 있었던 거죠. 근데 그분이 쓰고
있었던 거는 어쨌든 제가 다시
돌려받으니 돌려받으면 되니까 뭐
그렇다 쳐요. 근데 이제 그 어떤
이상한 분이 그 예전에 비닐라스
빌려서 쓰셨던 분이 와 가지고 그거
제 거를 이제 물건들 짐들 뭐 공구들
여기 이거 보시면은 이게이 가방이이
사바리에 달려 있는 사바리 정비
공구거든요.이
꽉 묶여 있었던 거예요. 차에 묶여
있었던 건데 이게 닫친 상태로 근데
그거를 굳이 뜯어 가지고 안에 뭐가
있는지 확인한 다음에 빼서 가져간
흔적이거든요.
이거 말고도 막 여기 집만 해도 제
트럭 하나 꽉 차 있는 정도였는데
거의
아 근데 그중에 많은 부분은 이제 저
바깥에 있기도 하니까 뭐 진짜 꽉 찰
정도는 아니고 한 반 정도
어쨌든 예
그거를 이제 들고 간 거죠.이
이 안에도 꽉 차 있었는데 통
박살려고 안에 있는 거 다 빼가고 뭐
작당한 공구랑 이런 것들
그래서 밭에 있던 짐들은
도둑 맞았고
집에 있던 짐들은
이렇게 이렇게 됐고 그래서 다 썩었고
그래서 진짜 지금 약간 집도 절도
없는
그런 상태가 됐습니다.
아, 이게 또 아, 아무튼 뭐
그랬고요.
예. 뭐 아무튼 이런 일이 좀
있었습니다.
뭐 이런
거 이래저래 좀 말씀을 드리니까 여기
살고 계시는 식구분들은
사실 여기가 지금 제가 지내고 있는이
집 자체가
그 일반 그냥 집이 아니고 불랐을 때
받았던 임시 주택이거든요. 그 재난
상황에서 이렇게 좀 지자체에서 지원을
해 줬던 그런 임시 주택을 인수하신
건데 여기가 불이 났던 곳이거든요.
고성산불 예전에 한번 19년도에인가
엄청 크게 났을 때 여기가 싹
탔었어요.
그때 지금 여기 살고 계시는 식구들
집 주인분들
가지고 있던 집 그리고 그 안에
있었던 짐들 이런게 전부 다 전소가
됐던 거죠.
그때는 뭐 한불도 처음 겪어 보시는
거니까 그냥 거의 몸만 챙겨 가지고
대피를 하셨었다는데
예. 그렇게 도망갔다가 돌아오고
나니까 싸그리 타 있었던 거죠.
산까지 뭐 다
그때 가지고 계셨던 무슨 아로니아
밭치랑 뭐 이런 것들까지 전부 다.
그래서 근데 이제 그렇게 그런 식으로
한번 모든 걸 다 그 짐을 전부 다
잃어봤었는데
어 그렇게 다 타고 나서도 다시
생기더라.
곰팡이는 몸이 안 좋으니까
너무 미련 가지 말고 그냥 좀
버리는게 좋을 수도 있다. 뭐 이런
말씀을 해 주시더라고요. 아, 근데
진짜로 겪어 보신 분들이 또 그렇게
말씀을 하시니까 좀 뭐 위안이 되는
거 같기도 하고
그런
생각을 좀 했었습니다. 일본 님
안녕하세요.
튼 뭐 그랬고요. 이건 좀 안 좋은
일이었다면은 좀 재밌는 일도
있었습니다. 이제 이렇게 해서 어쨌든
짐을 챙겨 가지고 고성으로 왔는데
그렇게 챙겨 가지고 온 짐도
좀 같이 내려 주시고 그리고 원래는
같이 대청봉을 등반하고 싶어 가지고
그
들판 님이 한번 오셨었거든요.
예전부터도 같이 대청봉 한번 가자
이런 말씀을 하시면서
악산 설악산에 가장 높은 봉우리가
대청봉입니다. 설악산 정상이죠. 예.
설악산 한번 등반하자고 당해치기로 좀
빡세긴 한데 한번 갔다 오자 뭐 이런
말씀을 예전부터 하셨어서
들파 님이 요번 연휴 때 이렇게
2박 3일로 왔다 가셨는데요. 좀
첫날은 그냥 완전 밤 11시에 오셔서
오자마자 바로 자고 그다음날 하루
놀고 그날 하루 종일 놀고 저녁에 또
주무 쉬고 다음날 아침에
돌아가셨어요. 그 짐 내리는 거 좀
도와주신 다음에요. 그래서 그날 하루
되게 잘 놀았는데 일단 대청봉을 가고
싶었지만 대청봉은 5월 15일까지
산불 통제 기간이라고 못 들어간다고
하더라고요. 그래서 오생 약수터 편한
길이라는 곳을 갔는데 어 여기 진짜
너무 멋있더라고요.
정말 길도 되게 편안한데 저 진짜
풍경이 와 정말 설악산을 올 때마다
너무 멋있는 산이구나 싶 정도로 예
제가 사진을 별로 안 찍어 놔 가지고
뭐가 없긴 한데 여기가 그 용소
폭포인가 거기에 그 코스에 있는 폭포
중에 하나고요. 근데 사실이 폭포도
물론 되게 멋있지만 이거 보니까
클리프 점핑 그니까 절벽에서 이렇게
따이빙하려고 점프하는 거 그거 진짜
하고 싶더라고요. 너무 너무 높지도
않아서 네. 환경이 너무 좋고 이날
날씨도 진짜 끝내졌어 가지고.
네. 그래서
예. 뭐 물도 너무 깨끗하고 여기
전반적으로 흐르는 물 자체가 진짜
너무 예술이더라고요. 깨끗하고.
그리고 봉우리 봉우리가 진짜 너무너무
멋있었어요. 여기는 이쪽 동네 양이
있거든요. 오시는 분들은 어 진짜
한번가 보시면 좋을 것 같다는 생각이
듭니다. 여기는 임산부 노약자도 갈
수 있다고 그 앞에 써 있거든요. 그
진짜 쉬워요.
하나도 안 힘들고
진짜 쉬워 가지고 그냥 좀 걷기만
하면 됩니다. 딱히 뭐 경사도 별로
없고 그냥 마지막에 약간 살짝
올라왔다가 내려와야 용서 폭포가
나오고 뭐 그런 건 있는데 그건 진짜
뭐 별거 아니고
그래서 아 정말 멋있는 것이었고
아침에 그래서 대청봉 대신에 여기를
갔다가 그다음에는 바다로 갔습니다.네
그 공연진
해변 혹은 송지호 해변 송지호 해변
쪽인데요. 르네블루 바이 솔비치라는
리조트 바로 앞에 있는 바다인데 아
제가 사진을 또 이날 그니까 너무
대충대충 찍었어 가지고 그 막
여러분들한테 보여 드릴 거 생각을 안
하고 그냥 대충 대충 찍었어서 근데
여기가 제가 예전에도 그 맨발 걷기
모임 때문에 왔었던 곳이라
그때도 사진을 찍어 놨었는데음
가지고 있나 모르겠네요 여기에
여기가 어쨌든이 이쪽 지금 제가
여기를 찍어서 그런데 여기 지금
미세하게 보이는 요것이 섬이에요.
소죽도라고
이걸로 보여 드리는게 낫겠다.
예. 여기가 이제 그 고성에 있는 뭐
송지호라든게
아름다운
호수가 있는데 그 바로 맞은 편에
해변이 또 있습니다. 아 저희 웨딩
촬영했던 곳이 여기예요.
웨딩 촬영도 여기에서 했었고
웨딩 촬영 그 바다 쪽에서 여기에서
했었고 그다음에 여기 송지호
호수에서도 했었고요.
웨딩 촬영을 여기 이쪽에 됐었는데
아무튼 이제 여기 보시면은 이쪽에는
이게 거리가 좀 되는 것처럼 보이지만
그렇게 멀지 않거든요. 그리고 물대에
따라서 이게 조금 더 길어졌다가
짧아졌다가 해요. 여기가 그렇게
깊지가 않아요. 예전에 그래서 이쪽에
그 맨발 걷기 하면서 쓰레기 접는 그
플로깅 하러 왔을 때 제가 처음
봤었는데 가끔은 진짜 물대가 잘
맞으면은 여기가 바닥길이 완전히
열린다고 하더라고요. 그러니까 물이
특별히 많이 빠지는 날에는
6로로 길이 열린다라고 들었습니다.
그걸 아직까지 본 적은 없고. 근데
이제 여기 좀 더 쉽게 들어갈 수
있게 여기 소죽도 말고이 안쪽 섬까지
이어지는 그 다리를 지금 만들어
놨거든요. 근데 아직 7월에
개통한다고 해 가지고 아직 개통은 안
되는 상태고 예. 근데 어쨌든 들파
님이랑 같이 바다도 들어가기로 했어
가지고
어디 갈까 하다가 아 제가 여기 되게
유니크하다. 그래서 이쪽으로 왔어요.
여기가 되게 재밌는게 파도가 이쪽에서
이렇게 치고 여기서 이렇게 치니까이
중간에서 파도가 만나거든요. 그래서
그 양쪽에서 이렇게 파도가 쳐 가지고
부딪히는 모습이 좀 신비로운게 있어
가지고 사실 그것 때문에 보러 가자고
말씀을 드렸다가 정작 오니까 어 아
한번 들어가 보고 싶은 거예요. 여기
뭐 그렇게 깊지 않을 것 같아서 아
그래서 한번가 보자고 그래서 무작정
들어갔죠. 아, 뭐 썰이면은 용로
길이 열린다고까지 하니까 사실 얼마나
깊은지 잘 보이진 않았지만 예,
무작정 한번 걸어 들어가 봤습니다.
물론 걸어 들어갈 때는 얼마나 깊을지
모르니까 핸드폰을 놓고 가서 사실이
안에서 찍은 사진은 없어요. 그래서
좀 아쉽긴 해요. 이렇게까지 얕을 줄
알았으면은
그냥
다음에 핸드폰을 들고 들어갔으면 더
좋았을 텐데.
어쨌든 그래서 이쪽으로 이렇게 쭉
들어가니까 그 안에
해양생물들이 엄청나게 많이 살고
있더라고요.
진짜 갑자기 무슨 별 세계에 온
것처럼 그냥 별 생각 없이 딱
들어갔는데 거기에 막 온갖 생명체가
갑자기 다 널려 있으니까 들파님이랑
서로 어 뭐지 이게 뭐지 이게 하고
보니까 거기 군소가 엄청나게 많은
거예요. 제일 먼저 눈에 띄었던게
군소였는데 군소 아시나요 여러분?
소
이렇게 생긴
해조를 먹고 사는 바다의 토끼 토끼
뭐 바다 달팽이라고도 부르는
이런 생명체가 있거든요.
>> [웃음]
>> 군소가 진짜 엄청 많은 거예요. 막
사방에 수십마리의 군소가 그냥
여기저기 잘못 걸으면은 그냥 군소 다
밟아 가지고 죽일 정도로 바다 달팽이
군소. 예.
와 그래가지고 야 저 군소 태양사
처음 봤거든요. 그냥 그니까 존재는
알고 있었는데
왜 이렇게 군소가 많지? 하면서
한 번에 R을 이렇게씩 난다고요?
야, 진짜 미쳤네.
[한숨][헉 소리]
아무튼 아 그래서 군소가 일단 너무
많아 가지고 좀 신기했고 군소 말고도
말미자리랑
온갖 고등들 그리고 보말 이런게 되게
많더라고요. 그리고 거기 어떤 젊은
분 한 분이 막 어디 돌아다니면서 막
이거저거 잡고 있길래 여기서 뭐
잡으시는 거냐고 물어보니까 보말이랑
그 무슨 뿔고둥이랑 뭐 이런 거가 좀
있다고 해 가지고 와서 좀 잡고
있었다.데 자기도 처음 와가지고 잘은
모른다 뭐 그러시더라고요. 아니
보니까 보말은 맨손으로 잡기에는 너무
딱 빡세게 붙어 있어 가지고 도구가
있어야 될 것 같았고 그래 많이 못
잡았고요.
그 뿔고라고 그분이 부르던게 알고
보니까 맵고이더라고요.
맵사리 고등 아니면은 뭐 맵고등 이런
식으로 부르는
이렇게 생긴 이런 거 보신 적
있나요? 거기 이것도 엄청
많더라고요.
야, 이거 몇사류 고등을 알맹이만
이렇게 파는 것들도 있네요.
아, 그래서 요것도 그때는 뭔지도
모르고 그냥 잡았어요. 핸드폰을
가지고 한 것도 아니니까 바로바로
찍어 볼 수도 없잖아요. 그래서 좀
큼직큼직한 것들로 잡고 뭐 바닥에서
모래사장에서 바지락도 하나 잡고 지금
막 신나게 이런 거 잡아서 아 이거
집에 가서 해 먹자고 그러면서 예 막
이거 이제 열심히 잡았고요.
아 신기하긴 하더라고요. 아 요런
것도 있었어요. 얘는 이름이 정확히
뭔지 모르겠는데 이건 웹사리 고등은
아닌 거 같고 근데 어쨌든 이렇게
해서 잡았는데 나중에 알고 보니까
웹사리 고등은 독이 있다고
하더라고요. 그리고 이름 리
고등이라고 하는게 매콤한 맛이 나서
그렇다고 하는데 실제로 매콤 맛이
납니다.
[헉 소리]
고등에서 매콤 맛이 나는게 되게
신기한데 내장 쪽에서 매콤 맛이
나더라고요. 그리고 얘는 그 타액선에
독이 있는 고등들 있잖아요. 소라
종류 중에 뭐 삐뚤리 소라 이런
애들은 그 타액선에 독 있잖아요.
얘도 그렇다고 해 가지고 뭐 조금
먹는 건 괜찮다고 하는데 아 근데 그
조그만한이 고등에서 그 타액선
하나하나 빼려고 하니까 너무 귀찮아
가지고
사실 다음에 가면은 많이 잡지 않
그니까 막 먹으려고 열심히 잡진 않을
것 같고 뭐 이거 말고도 무슨 미역도
엄청나게 많았고
아이 정도는 돼야 이게 뭐 잡아서
먹을 만하지 사실 독도 있는데
조그만다 이거 되게 조그만 았거든요이
좀 아쉽긴 하더라고요.이 이 약간
요런 느낌.
아무튼 이제 이렇게 해서 요거를 또
잔뜩 잡은 다음에 거기서 뭐 일광력도
실컷하고 바다에서 해수도 실컷하고
아직 바닷물은 좀 차더라고요. 동해
쪽은 확실히. 어쨌든 이러고서 이제
그다음으로는 수산지장이 갔습니다.
아 리 아시는 분도 계시는군요.
한순의 폭키 님 안녕하세요.
반갑습니다.
예. 아무튼 그렇게 해서
걔들을 잔뜩 잡고 이제 수산 시장에
갔죠. 수산시장에 가서도 되 재밌는
일들이 좀 많이 있었는데 아 일단은
아니 얘는 그냥 해삼이 레전드
크기라서 지금 찍어 봤습니다. 저는
살면서 이렇게 큰 해삼 처음 찍어 본
거 같아요. 이게 제 손이 더
가깝잖아요. 지금 여기 위치상.
그런데도 불구하고 와 이렇게 큰 해삼
보신 적 있나요? 저는 저는 처음
보거든요.
그리고 이쪽에 보시면은 이게 지금
제가 사진이 잘 안 나와 있긴 하지만
이게 가리비거든요.
그 고성 쪽은이 참가리비가 나오기도
하고 양식도 해요. 우리나라에서 보통
가리비라고 하면 어디 뭐 가리비
관련돼서 먹거나 마트에서 가리비를
사거나 하면은 보통 홍가리비 뭐 비단
가리비 이런 것들인데
좀 더 조그만하고 그니까 색깔이 좀
더 알록달록하고 그렇죠.
근데 이런 큰 가리비 참가리라고
부르는 막 손바닥 많은 애들은 보통
우리나라에서 사면 다 일본산
양식이거든요.
근데 고성은
직접 이런 참가리비를 양식도 하고 어
그리고 잡을 수도 있습니다. 이렇게
해서 그 자연산으로 나기도 하고
그렇거든요. 근데 이제 저희가 어쨌든
고등이 있으니까 뭘 먹을까 하다가
사실 회는 그 시장에서 막 화러 사
가지고 막서리 회로 먹고 이러는 거
저는 사실 맛있는지 잘
모르겠더라고요. 뭐 직접 맛있게 썰어
가지고 숙성까지 잘해서 먹고 뭐
이러면은 모르겠는데 그냥 시장 통해
막서리 회 이거는 좀 별로 그다지인
거 같아서 몇 번 여러 나름대로 많이
먹어 봤죠. 그런 식으로
고성에서도 몇 번 먹어 봤고 이제 좀
이달래 좀 별론 거 같아서 그거 말고
우리가 조리를 해서 먹을 수 있는
걸로 뭐가 있을까 하다가 고등도
있으니까 아 그럼 조개 탕을 끓여서
조개 육수를 내고 그 육수에다가 생선
한 마리를 넣어 가지고 어떤 지리라고
해야 할지 그런 좀 담백한 아니면은 그런 그냥 생선만
넣고 이렇게 끓인 그런 국물 요리를
좀 먹어 보자라고 생각을 했습니다.
그래서 요렇게 근데 큰 가리비들은 좀
비싸니까
어쨌든 뭘 사야 될지 가서 이렇게 딱
보는데 엄청 조금조금하나 한 요만한이
정도 크기 정도 되는 그런
참가리비들이 또 있더라고요. 그래서
어 이거는 뭐냐고 여쭤 보니까
자연산인데 조그만한 가리비들도 이런
식으로 나온다는 거예요.
국물용이라고. 그래서 라면 너 먹어도
맛있고 막 그러더라고요.
15,000원까 그렇게 싸지는 않은
거 같아요. 제가 뭐 원래 참가리비들
시세가 어떤지 모르겠는데 그냥
홍가리비 가격이라고 생각하면은 좀
비싼 편이긴 하죠. 근데 되게
조그만한데도 안에 들어 있는 아래
크기는 조개 살의 크기는 홍가리비나
똑같더라고요. 그래서 홍가리비가
껍질이 훨씬 크니까 사실 수로
따지면은 이게 좋긴 좋겠다 뭐 이런
생각도 들었습니다. 어쨌든 그게
15천원이라고 해서 그거 1kg를
사고
그다음에 자연산 홍합이 있길래 자연산
홍합도 500g을 사고
그다음에 또 다른 거 살 만한게 뭐가
있을까 하다가 신기하게 생긴 조개가
있어 가지고
여기 이게 좀 잇고 나서 색깔이 변한
거긴 한데 이렇게 여기 두 개 있는
거 보이시죠?
이렇게 생긴 조기가 있는 거예요.
그래서 저 난생 처음 보는 조기라서
그리고 이거 두 마리밖에 없더라고요.
그 집에도. 그래서 얘는 뭐예요라고
여쭤 보니까 고랑 가리라는 거래요.
그래서 고랑 가리비
그러면서 뭐 그분이 그냥 소개하기를
그 무슨 오리지널 진지족다 뭐
이러시더라고요. 그래서 뭐 근데 그건
나중에 찾아보니까 그냥 그냥 하신
말씀이신 거 같고 어쨌든 근데 진짜
무슨 진주 품고 있는 희한한
조개들처럼 희한하게 생겼어요.
보시면은 이쪽은 되게 큰데 여기는
되게 조그만 약간 비대칭인 거죠.
그랬어. 근데 이것도 나중에시다
보니까 가리비의 일종이고 되게
귀하대요. 그러니까 마리수가 많지가
않아 가지고 이렇게 많이 잡히지도
않고 뭐 양식 기술이 생기긴 했는데
그런데 양식을 그렇다고 막 하진 않아
가지고 예. 양식도 거의 안 되고
그냥 엄청 소량씩 잡히고 잡히면은
그때 이제 팔려 가지고 먹을 수 있고
약간 이렇다고 하더라고요.
그래서 kg에 4만 원이라고 했는데
두 개 사니까
무게가 엄청 많이 나가서 이게 되게
크거든요. 뭐 이만해요. 그 거의
손바닥만 해 가지고 꽤 두 한 마리에
5,000원이었나? 한 마리에 만
원이었나? 뭐 그런 셈이었던 거
같은데. 아. 아, 네. 이게 그니까
12,000원 어치였는데 그냥 만
원만 달라고 하셨던 거 같아요.
무게를 재보니까 kg에 4만
원짜리였는데 두 개 하니까 어쩌고
저쩌고 해 가지고
예, 12,000원인데 그냥 만 원만
달라고 하셔서 요거 두 개 한 마리
5,000원이 셈이죠. 그래서 요거
두 개 사고. 자연사 홍합이에요.
얘네들이. 이거 진짜 엄청 크더라고
얘네들도. 그리고 이제이 밑에 보이는
것들이 조그만한 참가리비들이
그런 국물용으로라고 말을 하신 그런
조그만한 애들이었던 거죠.
15,000원짜리. 얘네들을 사
가지고 이렇게 쪄서 공물을 낸 다음에
여기다가 찬망치라고 부르는 제가 걔도
사진을 이번에 사진을 엄청 불시하게
찍긴 했네요. 이게 남자들끼리 어디
가면은 사진을 안 찍어 가지고 이렇게
보여 드릴게 없습니다. 여자친구랑
갔으면은 사진이 많았을 텐데 좀 그런
단점이 있다고 볼 수가 있는 거죠.
참 그 구글이 있으니까 구글 사진으로
이렇게 생긴 물고기가 있거든요. 약간
삼색이 아시나요? 삼식이 삼식이가 좀
더 덩치가 커지면 이렇게 생길 것
같은 그런
찬망치라고도 부르고 여기 뭐 물망치,
망챙이,
찬망챙이, 개구리 걱정이, 뭐 살정이
올시게비 뭐 어쩌고 저쩌고 막 이런
식으로 부르는 이름도 되게 많은
요렇게 생긴 물고기가 있어요. 얘가
국물이 기가 막히게 난다. 그래서
머리가 이만하잖아요. 그러니까 얘는
회로 뜨면은 먹을게 거의 없대요.
이렇게 하면은 이만큼의 머리니까
나머지 여기 홀쭉한요 살 요요 옆구리
요만큼만 회로 나오는 거예요. 이렇게
보시면 이게 다 뼈니까. 예. 그래서
대신에 국물은 기가 막히게 난다 해
가지고 예. 요거를 한 마리 사고
나머지를 이제 아까 보여 드렸던 그런
조개들로 채운 거죠. 그래서 그 조개
육수에다가 저걸 넣고 이제 마저
끓여서 나중에 다 끓인 다음에 이제
합쳐 가지고 먹은 거죠. 와. 아
근데 그렇게 먹었는데
일단 국물맛이 진짜 너무 좋기도 했고
사실
아 그리고이 홍합도 아 제가 사실
얘네들 사진을 찍었어야 되는데
얘네들은 사진 찍는 깜빡했는데
떠서 요거 떠서 먹을 때 사진인데
홍합이 한 마리가 이만났더라고요.
야, 진짜
홍합도 진짜 입안에 꽉 차는 진짜
입안을 정말로 꽉 채우는 그런 매력이
있긴 했습니다.
그리고 얘가
여기 보인 조그만한 애들이
그 15,000원짜리 가립이고요.
여기 보이는 얘네들 이거는 이제 그
생선 잘라 놓은 거고 그다음에 여기
보이는 요거
이게 여기 지금 큰 가리비가 여기
밑에가이 껍질인 거고요. 제가 반갈
해 가지고 반만 껍질 해 놓은 거라
아무튼이 거대한 관자이 주위로 있는게
아까 말씀드린 고랑가리에요.
이렇게 생긴
아, 근데 얘가 진짜 맛있더라고요.
정말로 이거는 이제 각자 한
마리씩이니까 각자 한 마리씩 딱 먹고
맛이 어떤지 보자고 그전에 이제
직전에는 홍합을 한 마리씩 먹었고
그다음에 또 입을 한번는 다음에 이걸
한 마리씩 먹었는데
와 저는 제가 태어나서 먹어 본 조개
중에는 당연히 압도적으로 가장
맛있었고
그걸 넘어서서
그 원물로 먹었을 때 살면서 먹어봤던
음식들 중에 이렇게 맛있는게 또 뭐가
있었지 싶을 정도로
진짜 너무 맛있었습니다.이
식감도 굉장히 다양하고요. 부드러운
곳부터 쫄깃한 곳부터 아삭한 것도
있고 엄청 딱딱하고 질깃질깃하고 약간
껌 같은 것도 있어요. 그게 덩치가
크다 보니까 어떤 관자 쪽에 좀
그런게 있는 것도 같더라고요.
그리고 맛도 엄청 녹진하다가도
내장 쪽에 그 김가루 맛이 나는
해조류의 그 감칠 맛이 막 폭발하는
그런 부분이 있었거든요. 근데 이게
그 김가루가 저희가 아는 진짜 그냥
김 갈아 놓은 거 말고 그 참기름
같은 거 범벅되어 있는 김 자반
있잖아요.
안에 조미로 팍팍 들어가 있는 그
맛이 나더라고요. 되게 달콤하면서
엄청 달아요. 되게 달콤하거든요.
진짜 무슨 설탕 친 것처럼. 그니까
그 김자반도 되게 달고 감칠만 있고
짭짤하고 그렇잖아요. 간을 간장으로만
했어요. 다른 거 아무것도 안 넣고
뭐 무도 없고 무슨 파도 없고 그냥
맥물에다가 조개랑 간장 넣고 끓인
국물에이 생선 끓인 거였거든요.
근데
진짜 너무 너무 맛있어 가지고 와
이건 진짜 다르긴 하다. 이건 뭔가
그 감동이 있다. 압도적인 맛을
가지고 있는 식재료구나. 이거는
누구든지 한 번쯤 기회가 되면은 꼭
먹어 볼 만 할 것 같다. 수산
시장에 가서 있으면은 진짜이 무조건
사야 된다. 그런 생각을 했습니다.
이날 수산시장에
전 수장시장 전체에 그니까 거진항에
있는 수산물 판매장
가운 쪽에서는 거기가 뭐 제일
저렴하다는 얘기도 있고 그래요. 근데
뭐 그렇다고 막 엄청 저렴하고 이건
아닌 거 같고요. 제 생각에는
경험상에는 어찌 됐든간에 근데 뭐 좀
되게 특히 이번에 간 곳은 막
아주머니가 엄청 가격 같은 거 수산
시간 물치기 이런 거 되게 많이
하잖아요. 그니까 그런 거 전혀 없이
되게 깔끔하게 딱딱 해 주시는 거를
이제 잘 느낄 수 있는 막 계산이나
아니면 무게 재는거나 이런 거 다
눈앞에서 제대로 보여 주시고 엄청
칼같이 철저하게 하시는 약간 그런 거
안 하는 수산시장 상인들 봐라 하는
느낌으로 혹은 주변에 있는 다른 수장
바로 옆집에 있는 상인분들도 그분을
보면서 아씨 저렇게 안 하면은 이거
나는 장사 어떻게 하나 싶을 정도로
그분이 약간 선도를 해야겠다. 거의
이런 무슨 마음을 가지고 계시는
것처럼 엄청 철저히 하시더라고요.
어찌됐든 근데 거기 그 집에 딱 두
마리 있었고
다른 옆집들에는 한 마리도 없었어요.
그러니까 그 수시장 전체 두 마리가
남아 있었던 거죠. 물론 그날
연휴이었으니까
손님 관광객들이 엄청 많았고 저희가
저녁에 문닫게 거의 뭐 한 한시간
전인가 끝날 때쯤 갔으니까 많이
있었던 거 다 거의 다 팔렸었겠죠.
그날
그렇긴 하지만 어쨌든 두 마리 남아
있었던 거를 딱 사왔었던 거였고
예거
이런 식으로 아마 이게 동의한 북부
쪽에서만 나올 거예요. 한번 오셔서
수시장 가서 고랑 가리비
뭐 이렇게 생긴
가래비가 있다고 하면
꼭 한번 사 가지고 드셔 보시길
권하고 싶습니다. 진짜로 뭔가 좀
이거는 아 얘는 좀 다르다. 이게
그냥 조금 맛있고 조금 특별하고
이런게 아니고
확연이 다르다.라는게
느껴지는
그런 조개였습니다.
그래서 요거 먹고 또 저녁 이렇게 잘
챙겨 먹은 다음면은 사우나 가서
사우나도 하고 하루 종일
참 재밌게 잘 돌았습니다.
그래서 예 이날 밥도 너무 맛있게
먹고
진짜 끝내 주었던 기억이 이게 좀
힘든 일이 있으면서도
이런
좋은 일도 있고 그런 거 같습니다.
아근데
거기 낚싯 때는 그 섬에
큰 섬 쪽으로 가면 낚시 해 볼 만한
곳이 있을까? 뭐 아직 제가 큰 섬
쪽은 안가 봤을 잘 모르겠는데 작은
섬 쪽에는 그냥 물도 뭐요만는큼밖에
안 되고 엄청 투명해서 사실 다
보이는데 물고기는 없는 거 같긴
했어요.
아무튼 그래서 진짜 맛있었습니다.
지금 그 조기 육수에다가 밥도 해
가지고 먹고 있는데
예 내일 아침 먹으면은
이제 딱 다 먹는 그런 상황인데 진짜
잘 먹은 거 같습니다. 아 그리고
아까 그 찬망챙이 혹은 개구리 걱정이
혹은 돌시깨비 혹은
또 뭐였죠? 아무튼간에 그 친구 그
희한하게 생긴 머리통 큰 대가리 큰
생선 친구도 되게 맛있었습니다. 살이
엄청나게 쫄깃하더라고요.
익으니까 되게 쫄깃해서 하 조금 더
익혀 가지고 오히려 풀었으면 좋았겠다
싶을 정도로 살이 엄청 단단하고
쫄깃해서
그래도 어쨌든 되게 맛있게
먹었습니다. 오늘 음식은 진짜
완벽했던 거 같아요.
그냥 가리비도 그 15,000원짜리
조그만한 참가리비도 진짜 맛있었고
예 진짜 다음에 그래서 여자친구
오면은 같이 또 이렇게
해 먹으려고
망을 먹고 있습니다. 거진이 거리가
꽤 되긴 하는데 지금 있는 사는
곳에서 한 40분인가 45분인가 가야
되거든요. 근데 예, 그런 수산물을
살 수 있는 거 자체가 참 좋은 일인
거 같아요.
거기 다 자연산만 있지 않나? 다 자연선만
파는 가게도 있고 그런데
그래서 그런지 진짜이 동네에서 나는
약간 북부 동해 북부에서 나는 되게
특이한 희한한 생선들이 많이 있어
가지고
보는 재미도 있고 그런 거 같아요.
예. 하여튼 그런 일들이 있었습니다.
잠시
이름도 다 웃기네요.
와 진짜 홍합이네요. 우리가 먹는
세카만 농합은 사실 담치래요. 예.
그 지중의 담치가 우리가 보통 먹는
양식 홍합이잖아요. 이렇게 마트에서
파는 이거는 자연산이니까 아마
우리나라의 그런 원래 자생하고 있던
그런 섭이라고도 부르는
진짜 토종 홍합이겠죠.
크기가 훨씬 커 가지고 아마 훨씬
오래 자라기도 했겠죠. 그래서 특유에
좀 진한 맛이 있는 거 같습니다.
식감도 훨씬 더 쫄깃쫄깃하고. 근데
저는 양식 홍콩합도 되게 가성비 좋고
맛있는 거 같아요. 양식 홍콩합은
진짜 저렴하잖아요.
그 정도로 싼 가격에 그런 맛이 또
나는 식재료가 별로 없는 거 같아서.
예. 사실 그 여기 이거 사 먹은
홍합은 가격 생각하면은 엄청 좋은가
하면 그건 좀 애매한 거 같아요.
맛있긴 한데 뭔가 그 일반 홍합도
맛이 좋은데 그거는
막 3,000원 4,000원 막 이런
식으로 하잖아요.데 이거는 k에
2만 원인가?네
2만 원이었던 거 같아요. 가격
차이가 좀 나니까.
오랑가리비 하나 더 먹는게 좋은 거
같긴 합니다.
아닌가? 그래도 뭐 여러 가지 먹으면
좋은 거 같습니다. 그리고 홍합이
가리비들은
뭐 그 연구가 안 된 건지 어떤 건지
잘 모르겠어요. 근데 제가 알기로
동물성 식품에
망간이 많이 들어 있는 음식이 거의
없거든요.
대부분 망간이 다 결핍이 되어 있고
아마 뼈나 좀 먹어야 만간을 먹을
수가 있고 이럴 텐데 그래서 카니버
할 때 부족할 수 있는 영양소로
꼽히는 대표적인 영소 중에 하나예요.
근데 홍합에는 만간이 되게 많습니다.
그래서 여러분도 홍합을 진짜 카니버만
하는 분들이 계시면은
물론 뭐 카니 라이스라고 하는 그런
쌀밥 정도 먹는 그런 분들은 뭐 쌀밥
먹는다고 만간이 들어 있고 이런 건
아니니까 여전히 해당되지만
예
동물 고기 위주로 드시고 뭐 식물성
식품들 되게 단순하게 드시는 분들은
홍합 같은 거 좀 그래도 좀 자주
드셔 주시면은 그런 망간의
결핍 혹은 부족한 좀 망간 섭취량
같은 거를 좀 보충을 해 주실 수가
있습니다.
예. 자연산업은 해녀들이
그 이게 하나하나 다 채를 해야 되는
거니까 수화식은 그냥 물속에 넣어
넣었다가 꺼내면은 끝인데
양식할 때는요.
아 근데 홍합보다 그 고랑가리비가 한
25배는 맛있습니다.
아 이게 너무 기대감을 갖고 먹으면은
어떨지 잘 모르겠
좀 어랑가리비는 압도적인 무언가가
있더라고요.
아무튼 예 홍합도 좀 더 자주
먹어야겠다는 그런 생각도 들고
했습니다. 이번에 해산물들 사실
해산물들 뭐 지난번에 부모님 잠깐
베러갔을 때도이 회 사 주셔 가지고
회안 접시 나름대로 그리고 회 회
먹으면 스기다시로 또 회산물도
나오니까 그때도 뭐 해삼도 먹고 뭐
전복도 조금씩 먹고 어 그렇게
이거저거 먹긴 했는데 사실 평 평소
식사를 할 때는 해산물을 그렇게 많이
먹는 거 같지 않거든요. 특히 최근
들어서는 더 여기 와서는 뭐 말할
것도 없죠. 여기 와서는 특히나 더
아닌가? 그래도 손님들 오시면 한
번씩 해산물 먹게 되는 거 같긴
하네요.
근데 예. 근데 일반적으로 평소에는
해산물 잘 안 먹게 되다 보니까
근데 이번에 또 가서 먹어 보니 맛도
되게 좋았고
뭐 영양적으로도 어쨌든 해산물들의
미네랄이나 이런게 훨씬 많으니까
종종 챙겨 먹겠다는 그런 생각을 한
번 더 하게 됐습니다.
어느 유튜브에서 봤는데 포화지방
섭취가 염증을 줄여준다는 연구가
있다고 하더라고요. 사실일까요? 어떤
원리일까요?
어 퍼지방을 많이 먹으면은 그만큼
다가불퍼지방산을
덜 덜 먹게 될 거고 다가불아지방산을
덜 먹고 포아지방 섭취를 늘리고
하면은 몸에 산화 스트레스 부담이 좀
주어들죠.
아마 그게 가장 클 거 같습니다.
포지방 섭지크 자체가 염증을 줄여
주는 거는
글쎄요. 뭐
염증을 줄여 준다는 말이 되게 좀
애매한 면이 있어서 그어 정확히 어떤
지표에서 어 뭐 말을 했는지에 따라서
좀 다를 것 같고요. 근데 일단
기본적으로 포아지방 섭취를 많이
하면은 다가불 파지 방산을 덜 먹게
되니까 거기서 오는 기본적인 산화
스트레스 부담 완화가 있고요.
그리고 뭐
포화지방도 포화지방 나름이긴 하지만
스케아르산 같은 지방산을 많이 먹게
되면 포아 지방에 해당하는
지방산이죠.
어, 미토콘드리아 기능이 좀 더
좋아지니까 혹은 이제 지방을 더 잘
태우게 되니까
그런 맥락에서 그니까 에너지 대사에
도움을 받을 수 있겠죠.
옥설산은 몸에 축적되는데도 우리가
섭취하는 고기에는 옥살산이 없는
이유는 무엇인가요? 우리가 먹는
동물들은 옥살산을 먹을 일이 없기
때문인가요? 옥살산이 몸에 축적이
되지만 한 곳에 엄청나게 모여서
농축되는 경우는 그렇게 많지가
않습니다. 보통 여기저기 이제
분산되어 가지고 저장이 되는 거죠.
어 그래서 옥사상이 몸에 많이 쌓인
사람이라고 해도 근데 진짜 이게
엄청나게 오랫동안 엄청나게 많은 양을
먹다 보면은 진짜 뼈 속에
엑스레이로도 보일 정도로 옥설상
결정이 생기는 경우들이 있긴
하거든요. 근데 그거는 진짜 극단적인
경우일 거고 아마 일반적인
사람들한테는 옥설상 결정이 조금씩 어디에 몇 군데 이렇게 박혀
있고 막이 정도일 거라서
그리고 주로 이제 뼈에 가서 결합을
하는 편이고요. 그런 장기적으로
옥살산 몸에 보관이 될 때는 칼슘이랑
강하게 붙어 있으려는 성질이 있어서
보통 칼슘이 많은 뭐 뼈 같은데 혹은
석해야 된 뭐 관절이라든지 뭐 사람
경우 성인들의 경우 그니까 인간의
경우에는 갑상선의 그런 옥산
결정이 이렇게 뭐 생기기도 하고
그러죠. 어쨌든 이제 뭐 그런 식으로
나타나서 사실 조직에서는
막 일반적인 근육 조직에 옥살상
결정이 박혀 있고 이런 경우는 그렇게
많지 않고요. 덤핑으로 나타날 때는
혈류를 타고 도니까 뭐 관련해서
이렇게 좀 여기저기서 다양한 통증으로
발현이 될 수도 있지만 저장이 되는
경우에는 그런 거죠.
어, 그리고 놀랍게도 혹은 당연하게도
수식동물들이라고 해서 옥셀산을 많이
먹지 않습니다.
어쨌든 우리도 옥설산을 적정량을
먹으면은 그냥 이게 무한대로 쌓이는게
아니고 계속 배출을 할 수가
있거든요. 너무 많이 먹을 때만 몸이
일단은 배출도 하면서이 먹는 거를
처리할 수가 없어 가지고
혹은 한 번에 다 배출을 하자니
뭐 요도가 됐든 이런 아니면은 그런
신장 쪽이 됐든 부담이 너무
심해지니까 이제 일단은 저장을 해
놓고 천천히 꺼내 쓰려고 꺼내서
배출하려고 하다 보니까 이게 몸에 막
쌓이게 되는 거지. 어찌됐든 인간도
그렇고 다른 동물들도 그렇고 적정량의
옥살는
충분히 배출할 수 있는 영량들이
있어요.
그래 그래서
조금 먹는 거는 괜찮습니다. 보통은
특 뭐 그까 안 먹을 수 있으면 안
먹는게 좋겠지만 뭐 무작정 안 먹을
수는 없을 수도 있으니까요. 특히나
초식 동물들은 더욱이. 근데 어쨌든
초식 동물들도 그렇고 잡식 동물들도
그렇고 그런 풀을 먹는 동물들은
거의 대부분 다 옥살산 많은 걸 안
좋아합니다. 곤충도 그렇고요. 뭐 철
동물들 동물들은 마을 것도 없고요.
목살상 많은 거는 안 먹고 혹은 안
먹으려고 하고 굶어 죽지
굶어 죽기 직전까지 몰리지 않는
한해야 입에도 안 됩니다. 옥사산이
특별히 많은 식물들은요.
이런 것들을 우리는 그 피디피디아라는
위키 중에 그 사료에 관련된
것들을 정리를 해 놓은
BDPR라는 웹사이트가 있거든요.
resources 시스템이라고
이런데 보시면은
어
아 여기에
특정 어떤 사료 작물로 쓸 만한 어떤
혹은 풀이나 아니면은 뭐 여러 가지
작물들이나 이런 것들을 검색을 하면
이런식 이런 식으로 이렇게 나오고
여기 이거에 관련된 정보들을 이렇게
쭉 볼 수가 있어요. 그래서 뭐
이름들 뭐 이게 종학명이 어떻게 되는
건지 뭐 비슷한 이름들이랑 뭐 이게
사료로서의 카테고리가 어떻게 되는지
그다음에 뭐 설명들
어뭐 이런 쭉쭉쭉쭉쭉쭉 다 쓰여
있는데
여기 뉴 뉴트리셔널 에스펙스에
보시면은
그 뭐 각종 동물들한테 그러니까 반추
동물들한테는
돼지한테는 어 가금류한테는 각자
그리고 그 안에서도 뭐 육계 오리 뭐
매출리, 토끼 뭐 이런 동물들한테
이걸 사료로 썼을 때 결과가 어떤지
연구가 어떤지 뭐 뭐를 얼만큼
대체했을 때 성적이 어떤지 이런
것들을 쭉 정리해 놓은 그런
웹사이트가 있거든요. 그니까 동물
사료에 관련돼서는 되게 이제 잘
정리가 되어 있는 웹사이트인 거죠.
그리고 여기 보시면 포텐셜 컨스라고
그니까이 각종 사료 작물들이 가지고
있는 독성에 대해서 정리를 해 놓는
것들이 있어요. 그 여기 보시면은
옥셀레이트도 여기에 항상 나오는
얘기거든요.
그니까 옥살산을 많이 가지고 있는
옥살산염을 많이 가지고 있는 사료들은
여기에 항상 옥살산과 관련된 경고
같은게 쓰여 있고
그래서
여기도 이게 지금 제가
잠재적 제약 조건 뭐 이런 식인
거죠.
토란이 제가 지금 토란을 검색을 한
건데 토란 같은 경우에 이패도 그렇고
그니까 영양 성분는 되게 우수해요.
우리가 토란을 해제로 많이 먹기도
하잖아요. 사람들이 토랑 뿔이랑 이런
것들요. 잎은 뭐 단백질 함량도 되게
높은 편이고
그다음에 뭐 여러 가지 영 다른
미네랄들도 되게 많고 비타민들도 되게
많고 여러 가지 되게 좋아요. 뭐
뿌리 쪽은 엄청 전분질의 어떤
에너지도 되게 많고요.
그런데 이런 토란을 습한 곳에서 잘
자라니까 저 같은 경우에는 토란 같은
거 좀 논이나 이런 데서 키울 때
많이 키워 가지고 동물도 줄 수 있고
그러면 참 좋을 텐데 되게 아쉬운게
토란이 옥살산이 되게 많거든요.
그리고 그것도 침상 결정 모양으로
되어 있어요. 이렇게 바늘 모양으로.
그리고 막 건조물 기준 최대 3%
진짜 엄청나게 많이 들어 있는 거죠.
그러다 보니까 입 목 소화 기간의
가려움증을 위반하고 혈중 칼슘 및
마그니즘과 결업하여 신장독성 및
절칼슘 저칼슘 혈정을 일으키도 하고
그래서 익히지 않은 토란 사료는
사람한테 취급하는 사람한테 더 자극을
유발을 하고
반추동물 같은 경우에는 천천히 늘려
나가면은 그 반추 위 안에 있는
옥사을 먹고 사는 균들이 좀
늘어남으로써 옥살산 독성이 완화된다고
해요. 근데
뭐 사포닝 이런 것들 들어 있고 뭐
어쩌고 하다는데 근데 이제 문제는 뭐
차차 늘러나가지 않거나 아니면 너무
많은 양을 주거나 관추동물들 같은
경우에 입 보면은 옥살산 함량이
높아서 신선한 토란입쁜 취급이 어렵고
그래도 뭐 사일리지를 만드는데
사이즈를 만들 때는 이렇게 뭐 당
같은 걸 첨가하면서 옥사산을 좀
불활화할 수가 있거든요. 그러니까
불용성 옥살산으로 만드는 거죠. 네.
이제 그런 식으로 해도
너무 많이 먹히면은 뭐 이런저런
문제가 생긴다든지
돼지 같은 경우에도 이파리를 먹이면은
어 사일리지로는 토라 생잎이나
이키보다 기호성이 좋지만 말리보다는
기호성이 떨어진다. 100m랑 어떻게
저거 넣어서 농사를 함께 급여할 수
있다.
근데 뭐 2, 30% 이상 참고했을
때는 돼지의 뭐 생산성이 저의
저화된다. 황용양수 성분들 때문에 몇
가지 제한 사항이 있다. 뭐 이런
것들을 이제
좀 볼 수가 있어요. 그러니까 다른
말로 가축들도
별로 안 좋아합니다. 이렇게 옥사산이
많은 것들은
이런 식으로 동물을 키울 때는 사실
어떤 프로파간다가 들어가는게 훨씬
적고 진짜 그냥 성적 중심으로 가기
때문에 오히려 가축의 영양 관련된
연구들을 볼 때 우리가 그 환경양소의
역할이라든지 이런 거를 좀 더
투명하게 볼 수 있는 부분들이
있습니다. 그 이게 옥살산이 됐든
아니면 사포인이 됐든 그러니까
여기서는이 피디피디아라는이
위키백가에서는 사포인도 환경향소로
보기 때문에 너무 많으면은 이것
때문에 문제가 생길 수가 있다. 이런
식으로 표현을 하고 뭐 탄인도 그렇고
목사도 그렇고
근데
이게 인간한테 인간 영향으로
들어오면은 사람 영향학에선
무슨 갑자기 사포인이 뭐 항산화
효과가 있다든지 한인이 항산 효과가
있다든지 목살산이 뭐 사실은 나쁘지
않다든지 막 이런 이제 프로파간다가
들어가기 시작하는 거죠.
네. 동물 쪽은 가축 영양 쪽은
그런게 훨씬 적어서 우리가 좀 더
확실하게 볼 수 있는 면이 있어요.
해산물 양식할 때 예를 들어 항생제
같은 그런 것들을 쓰겠죠. 어 예.
쓰죠. 많이들 쓰는 편이죠. 왜냐면
워낙 좁은 공간에 엄청나게 많은
숫자의
해산 그런 뭐 생선이 됐든 아니면은
생 그 새우가 됐든 이런 것들을
키우다 보니까 많이들 씁니다. 안
쓰는 방법이나 아니면은 뭐 종류도
있기는 하죠. 근데 보통은 쓰고 뭐
약도 많이 쓰고 농약 같은 거도 많이
치고
사료도 뭐 품질이 떨어지는 경우들도
있고 뭐 연어 같은 거는 콩이랑
옥수수 사료를 상당히 많이 먹이기도
하고요. 그래서 연어는 오메가 6도
상당히 많죠. 양식년은요.
뭐 자연해도 되게 안 좋고요.
물론
관행 낚시 그니까 관행
그물 업이라고 해야 되나요? 관행
어업도 그 양식 어업 말고 그런
자연산 물고기들을 잡는 그런 관행
어업도 환경에는 굉장히 안 좋은게
있죠.
모든게 다 그렇진 않지만 뭐 쌍그리로
막 저인망 어해 가지고 그 안에
잡히는 모든 거 다 친대로 다 끌어
올리고
이런 중국에서 특히 많이 하는
우리나라도 많이 했고 지금도 많이
하고 있을 그런 종류의 업들 어
하다가 어쩌고 저쩌고 하면은 그냥
어구들 뭐 그물 이런 것들도 그냥
내다 버리기도 하고 뭐 이러는 종류들
문제가 있긴 한데 어쨌든 양식 식도
뭐 환경에도 굉장히 안 좋고 좀
그런게 있죠.
홍시금치 말고는 어떤 걸 피하면
좋을까요? 옥살산 관련해서 물어보시는
거라면은
카카오랑 강황
그니까
어 좀
카드 스파이스들 있잖아요. 후추라든지
시나몬이라든지
뭐 강황
뭐 가람 마살라이 들어가는 것들 뭐
이런 종류는 좀
최대한 절제하시는게 좋고 특히나
강황은 아예 안 드시는게 좋고요.
예. 뭐 식물 중에 옥사산이 그 진짜
너무 많아 가지고 조금도 안 먹는게
좋을 정도인 거는 그렇게 많지
않습니다. 우리가 이제 일반적으로
뭐 찾을 수 있는 것들 중에서는요.
입채소 중에는 한 근대 정도가 더
있을 것 같고요.
카카오,
근대,
시금치.
사실 대두는 뭐 꼭 옥살산이 아니어도
다른 안정이 너무 많고요.
뭐 씨앗 종류는 좀 대체로
조심하시는게 좋고 그런 그 정도
생각을 하시면 될 것 같습니다.
교합에 대한 연구를 받는데 원숭이에게
비강 플러그를 꼽아 구강 호흡을 하게
했는데 주걱턱, 무턱, 덧니 등 부정
교합이 생겼는데 비교군과도 식단은
같았는데 어떻게 생각하시나요? 묘잉을
아시나 해서요.
어, 제가 그 연구를 직접 보진 않아
가지고
사실 어느 정도 신빙성이 있는지는 잘
모르겠고요. 뮤은 알긴 합니다. 뮤은
저도 나름 신경 써 가지고 좀
했었고요. 식단 알고 나서는요.
예.
근데 이게
꼭 그게 아니어도
그니까 아마 주걱턱은 아닐 거고요.
그까 뭐 무턱이라든지
그니까 이게 그 같은 인구 집단 그룹
그 전통 집단 그룹들을 데려다가 놓고
똑같은 거 먹던 사람들인 거죠. 그런
그 똑같이 생활하고 그니까 생활사랑
이런게 그냥 다 똑같던 그 사람들을
우리가 관찰을 했을 때 프레스퍼사
관찰을 했을 때 전동 식사하던데는
아무런 문제가 없다가 문명의 음식만
받아들이고 문명의 음식 받아들이고서
그 사람들이 뭔가 자식들을 가르치는
방식이나 이런게 순식간에 그냥 한
번에 다 바뀌진 않을 거 아니에요.
근데 음식은 어쨌든 금방 들어오고
금방 바뀌었는데 그렇게 바뀌고 나서
그냥 바로 받아들인 성인들부터 일단
건강이 바로 날아가기 시작하고이 막
충치 엄청 생기고
굉장히 건강이 안 좋아지기 시작한
다음에 그들이 낳은
바로 다음 자식 세대부터 우정합이
굉장히 심해지고 뭐이가 다 맛이 가기
시작하고 이렇게 되는 거를 전 세계
모든 집단들에서 다 반복적으로 확인을
했었거든요.
박사가
그 덧니
뭐 주걱턱 뭐 이런 것들 등등등이요.
그래서 제 생각에는 사실 숨을 쉬는
것보다는 아마
영양 쪽 영향이 훨씬 클 거 같고요.
그리고 구강 호흡 역시도 그러니까
사람이 코가 막히는 것도 어 영양에서
오는 영향이 영향이 있다 보니까
그니까 저도 어렸을 때 구강 호흡을
많이 했거든요. 비염이 너무 심해
가지고 식단을 시작하고 시간이 좀
지나서야 코를 숨 쉬는 감각을 알게
됐지
항상 20몇 년을 그냥 입으로만 숨을
쉬면 살아 왔어요. 어렸을 때부터
식단하고 나서 비염이 좋아지고 나니까
그때부터 이제 코로 숨을 쉴 수가
있게 되고 그랬던 건데 근데 비염이
생기는 것도 그렇고
뭐 기관지
발달도 그렇고 그다음에 뭐 새 가슴이
생기지 않도록 뼈가 정상적으로 발달을
하는 것도 그렇고 나비 뼈의 발달도
그렇고
이런 것들이 전부 다 식단의
영향이라서
엄마 사실 보다 엄밀이든 그 아기의
식단이 아니고 엄마의 식단이죠.
엄마가 영향이 충분하지 못했으면
아빠가 영향이 충분하지 못했으면
그리고 특히 어머니가 그 수정할 때도
엄청나게 중요하고 그다음에 그 이후에
뱃속에서 태아를 길러내는 과정에서
그리고 나중에 수유를 하는 과정에서
이게 영향이 충분하지 못했으면은 이제
그런 식으로 자라나게 되는 건데
근데 그거를 이제 또 반대로 대로
뮤익만으로 고칠 수 있느냐 하면은
이제 그렇지도 않고
그런 거죠.
권인아 님, 파미르 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아직 공부가 부족한지 대체 뭘 먹고
살아야 될지 모르겠어요. 지중회식
식단은 어떻게 생각하시나요?
제가 진정한 지중의 식단이 무엇인지에
관해서 영상을 만들어 둔게 있거든요.
그거를 한번 보시면은 좋을 것 같은데
제가
여기 그 프리미티브 블루존이라고
검색을 하시면 나오는 영상이
있습니다.
여기 이제 채식이랑 거리가 멀었던
세계 5대 장수말 부르의 진짜
식습관이라는 영상이 있는데 요거 되게
나름 재밌거든요.
어 우리가 그니까 블루존이라는
이름으로 되게 유명해진 동네가 있고
그다음에 책이 있어요.
아 세계 5대 장수마을이라고 뭐
캘리포니아에 로마린다. 코스타리카의
니코야. 이탈리아의 사르데냐,
그리스의 이칼리야, 그리고 일본에
오키나와.요 요 다섯 군데가 어
사람들이 막 100세 넘는 사람들도
엄청 많고 엄청 장수한다 그러면서이
사람들의 특징이 바로 채식이 그
비결이다. 뭐 이런 식으로 이제 책이
나왔던 적이 있거든요. 근데 그
사람이 실제로 연구를 하러 돌아다닐
때
만났던 사람들이 어떻고 그 사람들의
식습관 그 동네의 진짜 식습관이
어땠는지에 대한 영상이거든요.
여기 보시면 아시다시피 이탈리아
사르데니아랑 그래스 이카리아가 지중해
쪽이잖아요. 그래서이 지중해 쪽에
사람들이 실제로 어떻게 먹고
살았는지를이
영상에서도 설명을 드렸던게 있는데 예
우리가 지금 익히 알고 있는 지중의
식단은 풀대기에다가 생선 먹으면서
올리브오일 먹는 거잖아요.
근데 어 제가
올리브 오일을 먹지 않는 이유라는
영상에서 또 말씀을 드렸다시피 사실
올리브 오일은 전통적으로는
사람이 먹는 기름이 아니었어요.
별로.
그니까 올리브오일은 외용성으로 쓰던
뭐 연고 느낌으로 쓰고 상처 났을 때
거기 뭐 감염되지 말라고 위에다가들이
붙던 그런
기름이자 등유로 쓰던 그런 기름이지.
먹는 용도로는 별로 안 쓰던
기름이거든요.
그니까 지중에 역사적으로는 그래
왔다는 거예요.
음. 그래서
사실 그리고 더 그리고 더기다가
추가적으로
생선이나 해산물들도 그렇게까지 먹지
않았다고 하고 우리가 익히 알고 있는
지중의식 식단은 사실 현대에 와서
만들어진 거지 진짜 지중의 사람들의
식단이 아닌 거죠. 물론 지금 현대를
살고 있는 지중의 사람들은 실제로
그렇게 먹는 사람들도 많죠. 근데
그것 그건 역시 그 사람들도 그니까
지금 한국인들이 먹는 한식이 역사가
길지 않은 것처럼 그니까 우리가 먹고
있는 배추 김치 그거 일제 강정기
이후에 만들어진 거잖아요.
어, 그리고 지금 현재 우리가
일반적으로 먹고 있는 한식들 대부분
그 역사가 뭐 100년
안 바뀌라는
것처럼
그들이 먹는 소위 지중의식 식단이나
현대에 먹는 식단 역시 어떤 문명이
어떤 현대 문명으로 들어서고 나서야
막 생기게 된 그리고 지난 수십년간에
어떤 프로파간다 무슨 올리브 오일이
보면 좋다 혹은 씨앗 기름이 보면
좋다. 뭐 동물성기를 보면 안 좋다.
이제 이런 인식들의 어떤 연장선이
있는 거죠. 그를 지금 현재 모습을
갖추는데 있어서. 네. 전통적으로는
실제로 그리고 거기 그 사람이 만났던
오래 살고 있었던 할아버지 할머니들은
그런 전통 식사를 좀 더 하고 있었던
그런 할아버지 할머니들은
오히려 동물성품을 많이 먹고 있었고
돼지고기와 유제품을 많이 먹고 있었고
예.
그런 의미에서의 진정한
지중회식 식단이라고 하면은 그건
좋다고 생각을 하는데 네. 현대적인
의미에서의 지중의 식단은
예, 풀대기의 올리브 오일의 해산물은
뭐 잘 하면은 잘 꾸리면은 꽤 괜찮을
수도 있지만
일단 근본적으로 해산물을 엄청나게
많이 먹어야 될 텐데
어,
일단 식단의 어떤 지속 가능성
만족감으로 봤을 때 해산물들이 정말
마시는 것들이 많이 있지만
아마 인간의 DNA 새겨져 있는 그
호브로라고 해야 될지 아니면 어떤
그까 뭘 더 좋아하냐 아니면은 우리가
그냥 어디에 더 끌리도록 되어 있느냐
그런 걸로 봤을 때 해산물보다는 그
육지 동물의 고기를 먹을 때 좀 더
만족감을 많이 느끼게 되는 거
같아요.
부어 먹을 수 있는 소고기 부위 중
가장 가성비 부위가 목심이라고 보면
될까요?
삼겹지, 차돌 양지, 설도, 목심 중
그나마 어떤게 가장 부드럽고 덜
즐길까요? 어 구워먹기도 괜찮고 결합
조직이 덜한 가성비 소부위 추천
부탁드립니다.
어 말씀하신네 가지 중에는
심 쪽이 좀 만만하지 않나 싶고요.
구워 먹기에.
근데 삼겹지는 또 우삼겹 우리가
일반적으로 그 돌이로 얇게 썰어 먹는
그런 걸로 먹으면은 사실 또 전혀
문제가 없거든요.
차돌 양지도 그렇고요. 그러니까 이런
차돌 양지는 근데 이제 플랫 쪽은
그니까 부위가 좀 나뉘잖아요. 차돌
양지라고 우리가 크게 덩어리로 봤을
때 그 포인트가 있고 그 밑에 이제
깔려 있는 플래이 있고 그런데 포인트
쪽은 사실 우삼겹처럼 이렇게
돌돌마리라든지 얇게 슬라이스를 해
가지고 먹으면은 뭐 전혀 문제가
없는데 그냥 플랫 쪽은 좀 퍽퍽하긴
하죠.데
그런 맥락에서이 결합 조직 있는
곳들은 오히려 얇게 썰어서 먹으면은
사실 구워 먹을 듯도 전혀
부담감이 없기도 합니다.
근데 이제 스테이크를
먹는 거를 말씀을 하신 거라면은
사실 삼겹지나 차돌 양지나 이런 것은
스테이크로 먹기는 어렵죠. 그런 거는
이제 거의 목이
마지노선 같은 거라고 볼 수도
있겠죠. 다만 그냥 구워 먹는 걸
말씀하시는 거면 뭐 우삼겹도 가능은
하고
삼겹 양지도요. 근데 지방이 좀 많죠
문제는.
아니면은 그냥 다집력 쪽으로 갈 수도
있죠. 다집 쪽에서는 뭐 훨씬 더 싼
뭐 예를 들어 헤드미트 다짐이라든지
이런 것들도 있으니까요.
6은 결합 조직까지 다져버렸으니까
즐긴 것도 없고요.
연어 흰줄이 양식의 상징이라는 걸
알게 태였네요.
어 예. 그 지방이 그렇게까지
많으면은 보통은 양식이죠.
그리고 색깔이 뭔가
아 뭐 물론 다 자연선 연어라고 다
뭐 식벌긋고 이런 건 아니긴 하지만
그 특유의
주황색이
좀 또 그런 양식 언어들이 많기도
하고요.
탄수화물은 먹으면 소화가 괜찮게
되는데 단백질이나 지방만 먹으면 속이
쓰리고 잘 안 되는데 아직 단백질
지방 소화가 좀 부족한 걸까요?
어, 그럴 수 있죠.
평소에 또 많이 안 먹었으면은
더욱이. 그니까 예를 들어 단백질
소화를 하는 데는 위산도 강하게
나와야 되는데
위산이 강하게 나오려면은
소금도 많이 먹었어야 되겠고 그다음에
뭐 아연 같은 것도 많이 먹었어야
되는데
사실음
뭐 소금은 저염식을 안 했으면은 뭐
사실 고기 별로 안 먹으면서도 많이
먹을 수 있다고 치고 아연은 사실
동물성 식품을 먹지 않으면 거의 먹을
수가 없는 영양소니까 좀 결핍이 됐을
수 있죠. 그러면은
어 그것도 잘 소화액도 잘 안 나오게
되고 그리고 지방을 소화할 때는
담즙도 잘 나와야 되는데 담집의
재료는 콜레스테롤이니까 어 내가
평소에 지방을 하도 안 먹어서 담집
자체가 원활이 분비가 안 됐었으면
담즙이 많이 끈적해지고 딱딱해져서
담석이 생겨 가지고 분비 자체가 좀
잘 안 나올 수도 있고요.
생산 자체가 좀 잘 안 됐을 수도
있고 좀 그런 면이 있죠.
그밖에
자율신경기 쪽에 좀 문제가 있어서
연동 운동이 잘 안 될 수도 있고
근데 예 뭐 최장 쪽에서 수화요소가
잘 안 나오는 걸 수도 있겠죠. 그
또 탄수화물 쪽은 잘 된다고 하시니까
입에서 나오는 침만으로 그렇게 소화가
잘 되는 건 아닐 것 같으니 어느
정도 최장 기능은 괜찮으시지 않을까
싶기도 하고요. 뭐 양에 따라서 다를
수도 있겠죠. 탄수화물을 생각보다
그렇게 많이 안 드셨을 수도 있고요.
예. 데 어찌됐든
그럴 때는 저는 그
소요소 보충제의 도움을 적극적으로
받으시길 원합니다.
위선 보충제도 드셔 보시고 뭐
팬크리아틴 같은 것도 드셔 보시고
담즙 보충제 담즙 보충제도 옥스바일
같은 거 드셔 보시고 뭐 하나씩 더 하고 빼고
해 보면서 아 이거는 뭐 먹으나 안
먹어나 별 차이가 없는 거 같다
하면은 뭐 그거는 굳이 안 드셔도
되긴 하고요.
위산이라든지 담즙이라든지 이거는 좀
과하게 먹었을 때는 뭐 속이
쓰리다든지 설설한다든지 녹변이
나온다든지 뭐 그럴 수도 있으니까
양을 잘 가감을 하시고 평크레티는 뭐
그렇다고 버를 필요는 없고 좀 음식
많이 먹었을 때 같이 드셔 주시거나
하는 식으로 이게 뭐 이게 내성이
생기고 이러는 건 없거든요. 그런
식으로 좀씩 추가해서 드셔 주시면
좋을 것 같습니다.
유제품이란 것도 황생제 없는 소가
필요한 거겠죠. 항생제 없는 소은
많이 있어요.
무황생제
우유가 구하기 어려운 것도 아니고.
아 근데 뭐 그러니까 이게 항생제를
아예 무조건 하나도 안 써야 된다.
그래야지만 건강한 뭐 우유가 나온다
이거는 아니고요. 어차피
유제품들 무황생제 아니어도 그 안에
항생제 잔류가 되는 순간 전부 다
폐기해야 되기 때문에
마구잡이로 항생제 쓰지도 못합니다.
다 검사를 하고서 유통이 되는
거라서.
그래서 사실 뭐 무황생제 인증의
유모보다는
그 뭐 살균되지 않았는지 이게 훨씬
더 중요합니다. 우 유제품은 이게
살균된 유제품이냐 살균되지 않은
유제품이냐
훨씬 더 중요한 문제고 이거
관련해서는 제가 영상도 많이 만들어
놨으니까 그런 것도 좀 시청을 해
보시면 좋을 것 같아요. 우리가
한국에서는 사실 설되지 않은이 제품
그니까 특히 생 우유라든지 이런 거는
좀 구하기가 어렵다 보니까
어쨌든 설되지 않는이 제품을
먹으려면은 그 유럽의 전통 치즈들을
사서 먹는게 좋은 방법이 됩니다.
유럽산
소위 약간 고급 전통 치즈들 그니까
세계에서 가장 유명한 인정받는 고급
치즈들은 전부 다
비살균이라고 보시면 되거든요. 그
어떤 PDO 인증을 받은 AOP 뭐
DOP 인증을 받은 파른시아노
레지아노나 그라나파다노나
아니면 그리라든지 이런 것들 전부 다
살교이죠.
파라미샤너 레지아노는 특히나 곡물도
안 먹이고 무조건 풀만 먹인 소의
저주로 만들게 되어 있어서 또 그런
장점도 있고요. 물론 저지방 우유로
만들다 보니까 지방 함량이 낮아
가지고 뭐 지정성 비타민도 그만큼
적을 거고 요건 요런 좀 한계가
있기도 하죠.
안창살 맛있게 먹는 법 가르쳐
주세요. 턱이 너무 아파요.
음.
안창살은 써는게
가장 중요합니다.
안장살은 진짜 좀 잘못 썰어 가지고
드시는 분들이 많아서
안창 원유.
안창살이 이런 식으로 길쭉길쭉하게
생겼잖아요.
근데 이렇게 길쭉하게 생겼으니까 많은
분들이 이거를 이렇게 기니까 이렇게 잘라 먹어야지라고 생각을
하신단 말이에요.
앙잔살 벌크 시키면 요렇게 오고 그럼
이게 하나하나가 길쭉길쭉하니까 그냥
이렇게 이렇게 썰어 가지고 구워
드시잖아요.
아니 근데 이렇게 써는 것까지는
좋아요. 근데 그다음에 드실 때도
이렇게 이렇게 잘게 잘게 썰어
가지고요 한 덩어리 안에서 이렇게
썰어 가지고 드시면은 그때부터는 이제
지옥을 보시는 겁니다.이
안청살이라는게
그 고기의 결이 엄청나게 두껍거든요.
그러다 보니까 육즙도 많고 육향도
강하고 이렇게 그 풍미가 엄청나게
강하게 되는 건데
어 이거를 좀 더 직관적으로 볼 수
있는짜리
이양만들은 이걸 다 끊어놔 가지고 아
어
예 지금이 이게 보시면 결이 이렇게
돼 있잖아요.
지금 이게이 모양이
이거를 그냥 이렇게 이렇게 써 놓
썰어 놓은 상태거든요. 금막을
제거하고 이렇게 그냥
요렇게 숭덩숭덩 숭덩 썰어 놓은게
지금이 모양이란 말이에요. 그리고
이거를 그럼 구워서 먹을 때 우리가
어떻게 먹어야 되느냐?
겉에 있는 금막이나 이런 거는 별로
중요한 문제가 아니에요. 뭐 그건 뭐
제거하시면은 좀 더 부드럽게 하겠지만
사실 그거는 좀 있어도 상관없고 그게
문제가 아니고 이거 이렇게 구운
다음에이 방향으로 썰어서 드시면은
그때부터 이제 지옥문 열리는
거고요.이 방향으로 썰어서 먹으면은
그때는 괜찮아요. 충분히 먹을
만합니다.이
근육 결을 기다른 근육 결을 짧게
썰어야 돼요. 엄청 얇게 엄청 얇게
이렇게 <샥 자르고 또 엄청 얇게 샥
자르고 이렇게 해서 좀 많이 잘라서
얇게 얇게 해서 드시면은 하나도
안깁니다.
여기 이런 거 잘라 놓은 거 보면은
다 결 반대로 잘라 놓은 거예요.
전부 결이 안 보이잖아요. 고기
결이. 그마린 잭슨은 그 결 반대로
잘라 가지고 지금이 결이 있는 건데
이거를 지금 다 결 반대로 이렇게
썰어 놨잖아요. 요런 식으로 잘라서
드셔야지 됩니다.
요렇게만 썰어서 쓰시면은
뭘만해요?
예, 이러면은 육즙도 되게 많고 저는
그래서 안창살 좋아합니다.
예. 뭉텅 쓰시면은 이게 그 굉장히
결이 두껍기 때문에 그 실제 드셔
보셔서 아시겠지만 결이 눈에
보이잖아요. 막 그 무슨 장조림
찢어도 될 정도로.
그래서 그거를 전부 다 반대로 이렇게
썰어야 됩니다. 엄청 그 근육의 결이
굉장히 짧아지게.
아프카 안창살 구우니까 무슨
양념하듯이 구워지는데 왜 그런
건가요? 양념하듯이 구워진다는게
육즙이 많이 나온다는 말씀이신 거죠?
아니 육즙이 많아서 그렇습니다.
수분이 많아 가지고
혹시 통풍도 통풍성 관절염도 인슐린
저항성이 문제라면 제일 좋은 방법이
뭘까요?
인슐린 저항성은 그러니까 일단은
당장은 탄수화물 드시지 마시고
씨앗기름은 당연히 끊어야 되고 뭐
고기랑 영양 필요한 영양소들 그니까
부족한 영양소 없이
최대한 잘 챙겨 드셔 주시면서 잠을
잘 자고 운동을 하고 나가서 햇빛을
보고
그니까 뭐 이거 하나만 딱 하면은
모든게 해결됩니다라는 거는 없고요.
여러 가지 복합적으로 다 하셔야
됩니다. 잠 잘 자는게 되게
중요하고요. 그리고 잠을 잘 자려면은
그냥 들어눕기만 하면 되는게 아니고
밤에 블루라이트도 받으면 안 되고
잘 때는 와이파이도 끄고 핸드폰도
비행기 모드 하고 이런 전자파 노출을
최대한 줄여야 되고 막 핸드폰
충전하는 거 옆에 꽂아 놓고 막 자고
이러면은 진짜 최악이고요.
그런 것들도 되게 중요하고
아침에 나가서 햇빛을 보는 것도
도움을 많이 주죠. 몸이 깨어나는
것도 그렇고 밤에 적선을 많이 받아
놔야 그니까 적선을 받아야 우리
미토콘드리아들이 또 열심히 메라토닌을
만들거든요.
예. 뭐 그런 것들도 있고
운동도 해 줘야 되고요.
그까 생활 습관도 바로서야 되고
식습관도 엄청 중요하고 그렇습니다.
커피 같은 것도 많이 안 마시는게
좋고요. 코티소를 막 계속해서 올리는
행위돌 안 하는게 좋겠죠.
소금도 충분히 먹고요.
음.
그런 것들이 있습니다.
안창살 얘기하니까 요즘 아 아프고
안창살 얼마나 하나요? 요즘 고기값이
하도 올라가지고
아니 그 저 양고기 다짐용만 양
어깨살 다짐용만 먹은지 꽤 오래됐다는
말씀드렸었잖아요.
와 근데 이게 가격이 오르다 오르다
못 해 가지고 지금 동결 어깨살
다집력이 11,000원을 갔어요.
저는 이게 도대체 무슨 일인가
싶은데.
어 지금은 그나마도 품절이네요.
아니구나. 아닌가? 맞네.
어허.
지금 이제 품 아야 이게 고기 사기가
아 이제 아니 저 지금 아까 [웃음]
방송 초반에 말씀드렸다시피 농사도 못
찍고 약간지 항상 그랬지만 긴축제으로
살아야 되는데이 이제는 뭘 사먹어야
되나 좀 고민이 됩니다.
다집도 이제는 공결 다짐이
11,000원인게 말이 되냐고요.
그니까 이게 하드 다짐들 가격이
올라가니까 그거라도 막 사서 쓸러담는
식당이나 이런 쪽이 많이 늘어나는 거
같아요. 뭐 그냥 개인들도 있겠지만.
아, 요즘 고개값이 너무 미쳐
가지고. 아, 그리고 여러분들 뭐
아시는 분들은 아시겠지만 그
지금 이제 전쟁 나고 어쩌하고
거기다가 플러스 알파로 미국 산
고기의 가격이 굉장히 많이 올라가다
보니까 지금 미국은
소고기 가격이 엄청나게 비싸거든요.
진짜 역대급으로 소고기 가격이 비싼데
미국 소고기 가격이 그렇게 미친 듯이
비싸지다 보니까
미국도 호주산 소고기를 엄청나게 지금
많이 수입을 하고 있어요. 자기네
나라 안에서 자기네 나라 산 고기가
너무 비싸지니까 우리도 한우가 너무
비싸니까 미국산 소기 전 세계에서
수입 가장 많이 하는 나라잖아요.
근데 미국산 소기 가격이 너무 많이
오르니까 미국인들도 미국산 소주산
소호기를 엄청나게 많이 수입을 하고
혹은 다른 나라 소호기를 엄청 많이
수입을 하고 우리나라도 미국산
소고기가 너무 비싸지니까 미국산
소고기 수유 수요보다 호주산 소고기
수요가 더 높아져 가지고 호주산
소고기를 지금 엄청나게 당겨서 많이
수입을 하고 있는데 근데 이게 문제가
그 관세가 할당 관세란 말이에요.
지금 우리가 호주랑 FTA 맺어
가지고 뉴질랜드나 호주나 이쪽에서
들어오는
고기들 관세가 굉장히 낮잖아요. 점점
낮아지고 있고 좀 있으면 무관세
되기도 하고 근데 이게 지금 현재
상태에서는 그냥 호주에서 들어오기만
하면은 모든 고기가 다 관세가 싼게
아니고 그 쿼터가 있어요. 일정
양까지만
약 낮은 관세를 적용을 받고 일정
관세 넘어 일정 양을 넘어가는
순간부터는 28%인가 관세를 또
엄청나게 많이 내야 된단 말이에요.
옛날에 그 FTA 없던 시절의
관세를.
근데 이게
지금 예를 들어 그니까 한 5월쯤
됐으니까 6월이 아직 안 됐잖아요.
그러면은 뭐 한 40%가
조금 넘게 50%는 좀 안 되게 그
물량을 소진을 했어야지 그냥 좀 단순
계산을 하면은 우리가 12월까지
꾸준히 호주산 소고기를 수입을 해서
먹을 수 있을 거잖아요. 근데 제가
알기로 4월 달에 이미 60%인가
70%가 넘었습니다.
70%까지 안 했던 거 같고 60%가
넘었을 거예요. 4월에 이미.
그니까 미국산 소고기 가격이 너무
올라갔다 보니까 호주산 소기 수요가
폭증해 가지고 호주산 소기를 더 당겨
가지고 미리미리 수입을 하고 있는
상태인 거죠. 그래서이 쿼터가 지금
얼마 안 남았어요. 그래서 시간
지나다 보면은 5월, 6월 지나고 막
이러면은 진짜 70% 넘어갈 거고
그러다가 하반기 가면은 어느 순간이
쿼터가 독날 거거든요. 그러면
그때부터는 호주산 소기 가격이
엄청나게 많이 올라갈 겁니다.
그러니까
저처럼 긴축하시는 분들은
고기값은 더 올라갈 확률이 높으니까
좀 미리미리
진짜 한 내년 거까 내년까지는 먹을
수 있게 그 쿼터가 다시 풀릴
때까지는 먹을 수 있게 여유가 있을
때 냉동고에다가 고기를 좀 쟁여
두시는게 좋을 수도 있어요.
이 되게 좀 아무튼 이게 고미스러운
일들이 많은 세상입니다.
미국산 소기 가격은 단 시간 내에
잡힐 수가 없거든요. 이게 구조적으로
손은 그냥
송아지가
태어나려면은 그니까 새끼소가 태어난
다음에 그 새끼소가 자라 가지고
또 새끼를 낳으려면은 그것만 해도
2년이 걸리거든요. 근데 그렇게 해서
태어난 새끼가
고기소가 되려면은 또 1년 반 걸린단
말이에요. 그러니까
지금 당장
그 고기소의 어떤 물량을 늘리는게
거의 불가능한 거죠. 갑자기 이제
와서 막 어 요즘 소값 좋으니까 소
많이 키워야겠다라고 마음을 먹고
그렇게 마음을 먹은 다음에 그 마음을
먹어서 늘려 늘어난 소한테서 새끼
소가 나와 가지고 고기로서 유통이
되려면
3, 4년은 기다려야 되니까.
그래서
육산 소기 가격이 당분간 떨어지기가
어렵고
그러면은 계속해서 호주산 소기의
수요가 더 늘어날 수밖에 없고 그러면
쿼터는 계속 일찍일찍 동날 거고 그
우리나라 이번에 대통령이 뭐 그
브라질 대통령이랑
회담하고서
무슨 브라질 소국이 수입할 수도 있는
것처럼 뭔가 그런 분위기가 조정이
됐었잖아요.
그래서 거기랑 어떻게 잘 이야기가
돼서 브라질 소국이 수입 르트가 새로
생기지 않는 이상이야이
가격 문제는 되게
방어하기가 힘들 겁니다. T맥에서
100g당 1400원 조금 넘었네요.
야, 아프코가당
14,000원이 넘어갔군요. 그
안창살이 참 비싸긴 합니다.
1일식 중인데 소금은 식사 때만 소금
먹어도 되나요? 그 일식 때 소금을
얼마나 드시는지 한번 양을 보시죠.
10g이
택도 없이 안 된다 하면은 따로도 좀
더 드셔 주시는게 좋겠죠.
근데 소금을 그농도로 그냥 입에다가
해 가지고 물 조금에 털어 넣고 그냥
이런 식으로 먹었다고 땡치고 하시면
안 되고요. 그러면 속도 안 좋고 뭐
설사할 수도 있고
네. 아이토닉으로 좀 조금씩 조금씩
타 가지고 소금 물로 드시는게
좋습니다.
대형량 냉동도 은근 먹을 만하네요.
네. 좋죠. 대형량 냉동. 어차피 다
냉동인 거 뭐 해동해 가지고
소포장에서 파는 건데요. 수리수리 님
안녕하세요.
소고기 먹기 힘든 날이 결국 올까요?
글쎄요. 뭐 먹기 힘들다 사실.
그러니까 예 뭐 먹기 힘든 것까지는
그렇어요. 우리나라에서 살면은
우리나라에서 사는 사람들이 소기가
먹기가 힘들 정도다까지 갔으면
아마 한 40억 명은 굶어 줄 거
있지 않을까요? 최소
뭐 올 수도 있긴 하겠죠. 뭐 큰
일이 터져 가지고요. 근데 네. 이제
그 정도쯤 갔으면 사실 소국이 먹기
힘든게 문제가 아닐 거 같긴 합니다.
뭐 세계전 세계대전이 터졌든 그러지
않을까요?
1970년대 20대 TRT 수치가
TRT가 아니고 테스토테론 스치
말씀하시는 거겠죠? 500g/
데슬리터면 성성기능 저하로
진단했다는데 이건 좀 과장일까요?
아니면 우리가 다 애견남이 된
거인가요? 지금 500이면 젊은
층에서 건강한 편이라는데
지금 500이라고 막 젊은 층에서
건강한 편까지는 아닐 거 같고요. 아
뭐 그니까 딱히 건강하지 않은 편도
아니지만 막 엄청 건강하다고 하기도
좀 그냥 예 뭐 평범할 거 같고요.
70년대에 500이라고 성성 기능
저하까진 아니었을 것 같긴 합니다.
근데 이제 다만 계속해서 떨어져 온
건 맞아요.
그 당시 60대
테스토테론이 지금 20대보다 더 높은
것도 맞긴 합니다.
우리가 다 애견남이 된 것도 맞긴
하죠.
그리고 70년대도 사실 더 과거로
생각하면은
그니까 뭐 예를 들어 5만 년 전
10만 년 전 인류보다는
훨씬 더 낮았을 거고요.
테소스테세테론이.
그니까 그 과거 인류들 테스토론이
훨씬 더 높았을 걸로 추측을 해요.
그니까 그때를 우리가 그 사람들
데려다가 10만 년 전 사람 되살려
가지고 피를 뽑아서 검사를 할 순
없으니까 정확하게 알 수는 없는데 그
당시 살고 있었던 사람들의
골격이라든지 이런 걸 봤을 때 지금
살고 있는 현대인들보다 훨씬 더
테스토테론이 높았을 걸로 생각이 되는
거죠.
예. 그니까 우리가 문명화를 하면서
테스토테론이 떨어진 것도 있을
거고요. 왜냐면 문명에서
어 그니까
농경이 시작되고 그 농경이 시작이
되고 나니까 문명이 생겨나는
거잖아요. 그런 농경 사회에서는
대부분의 사람들이 노예로 살아가야
되는데
혹은 그런 잘 수능하는 사람들이
생존에서 유리하다 보니까 그 너무
태토남들은 이제 진작게 다 도태가 된
거죠.
그래서 인류가 좀 전반적으로 좀 이제
애겐남들이 많아지게 된 거고
그게 현대에 들어와서는 사실 그런
어떤 농경문명
체제 하에서
지나친 태토남들이 도태되는 거랑 좀
별개의 문제로
어 플라스틱이라든지 여러 가지 호르몬
교환 물질들 때문에 낮아진 것도 있을
것이고 그리고 저는 개인적으로
적으로는 그 지배층에서
더 이상 혁명이나 이런 것들이
일어나지 않도록 혹은 일어날 확률을
낮추려고 어떤 의도적으로 좀 남성들의
테스토론 수치를 떨어뜨리기 위해서
여러 가지 공작지를 하지 않았나라는
생각을 하기는 합니다.
근데 뭐 예찌 됐든 그거는 좀 일단
젖혀 놓고 예 이래저래
건강
생활 습관도 엄청 안 좋아지고 영양군
섭취도 엄청 안 좋아지고 그다음에
호르몬 결합 물질들이 너무너무
만연해지고 이런 사면타를 두드려
맞으면서
문명 체제 하에서 살아왔던 100년
전에 인간들보다도 현대인들이 특히나
최근 수십년 들어서 테소테론이 떵하고
하고 되어 가는 거죠.
12g 정도입니다. 한 깨 12g
정도 드시면은 사실 뭐 굳이 더 먹을
필요는 없을 것 같아요.
평소의 내장을 통해 미량 영양소 잘
섭취한다면 굳이 목초을 고집할 필요는
없을까요?
목초은 미량 영양소도 미량
영양소인데요.
독소 섭취를 줄이려는 목적도
있습니다.
그니까 글라이포세이트 같은 것들이
대표적이죠.
뭐 어쩌면은
곰팡이 독소 문제가 있을 수도
있고요. 그런 것들을 좀 덜
먹으려고 목초을 먹는 것도 있어서
사실 이제 이것들의 영향이 얼마인지
우리가 정확하게 알기가 어려운게 있긴
해요. 근데 그 지금 무슨 테스포스테
새로운 수치 얘기가 나와서 그런데이
뭐 곡물 만에만 해당하는 얘기는
아니긴 하지만 그니까 건초도 곰팡이가
필 수가 있긴 하니까요. 근데 어쨌든
일반적으로는 곡물 쪽에 좀 더 그런게
많은데
곡물에 있는
그런 곰팡이 독소. 그리고 미국산
소들은 귀에다가 곰팡이 팰렛 같은
곰팡이에서 이제 뽑아낸 에스트로겐처럼
작용을 하는 그 제노 에스트로겐을
귀에다 이렇게 꼽아 놓는단 말이에요.
이걸 이렇게 꼽아 놓으면은 그
귀쪽에서 계속해서 에스트로겐을
몸에다가
퍼트려 줘요. 그러면은 같은 양의
살을 먹여도 30% 살이 더 빨리
찐다는 거죠. 이것 때문에 미국산
소고기들이 14개월 그 진짜 짧으면
14개월에서 18개월 사이에 소를
비웃시켜 가지고 추화를 할 수가 있는
거예요.
우리나라는 한우를 보통 30개월은
키우거든요. 최소. 우리나라 이제
특별히 엄청나게 많은 마블링을
만들려고 진짜 그렇게까지 오래 키우는
것도 있지만데 호주 같은 경우에는 뭐
미국보다는 좀 더 오래 키우는
편이거든요. 혹은 같은 수 양 그
같은 시 아 같은 개월수만큼 키운다고
해도 미국보다
훨씬 더 마블링이나 이런게 적은게 예
미국 쪽은 그런 식으로 막 귀에다
곰팡에 맞춰 가지고 그
제노에스트로겐으로 살을 더 찌우고
성장 촉진을 시키고 이제 이런 것들이
있어서 그런데
예 그 아무래도 이제 고물 비육인
것들을 먹고 하다 보면 이제 이런
종류의 영향을 더 받을 수밖에
없겠죠.
돈을 풀고 국가부채 폭등시키고
인플레이션 발생. 물가 폭등하니?
고기값 폭등. 야채값 폭등하죠.
예. 그까 이게 참 어려운 문제긴
합니다. 이게 뭐 사실
전 세계적으로 일어나고 있는 일이라
근데 그것만이다는 아니긴 해요. 아까
말씀드린 것처럼 지금 소기값이 오른
데에는 가장 큰 거는 미국에서
키우는 소마리스가 계속해서 줄어들어
가지고 사람들이 고기는 점점 더 많이
먹는데
혹은 아 점점 더 많이 먹진 않죠.
근데 그니까 고기 섭취는 그렇게 많이
떨어지지는 않았거든요. 그니까 적생력
섭취는 자꾸 줄어들기는 했는데 근데
미국의 적생력 섭취가 줄어든다 해도 그래도 견고하단
말이에요.
그런데 소를 키우는 마일수는 계속해서
주어 왔어 가지고
이게 어느 순간 좀 실제로 부족해지게
된 거죠. 그 그리고 요즘은 뭐 그런
얘기도 있어요. 그 위고비랑 뭐 이런
마원자로랑 이런 것들 많이 막기
시작하면서
과거랑 비교했을 때 어떤 쓸데없는
음식들을 먹는 양이 줄고 대신에 좀
더 고단백의 어떤 단백질의 식품
섭취량이 늘어난 것도 있다고 하고
그리고 미국 같은 경우에 어쨌든 식품
피라미드를 뒤집어 엎으면서 다시
고기 소비량이 구조적으로 넣을 수밖에
없는 것도 있을 거예요.
이 식품 피라미드 이런 거 일반
국민들은 뭐 그러든지 말든지 신경을
안 쓴다고 쳐도 급식이라든지
무슨 공공 기관이라든지 뭐 군대라든지
이런 곳에서 나오는 식단은 영향을
무조건 받거든요. 그니까 받을 수밖에
없거든요. 그걸 따라 가지고 만들어야
되니까. 근데 과거에는 고기를 거의
먹지 말라고 했었으니까 조금씩
나가다가 이제는 고기 많이 먹으라고
하니까 고기 비중이 늘어났겠죠.
그러면 그런 곳에서 소비하는 고기량을
또 충당을 하려면 예, 소비되는
고기가 더 늘어날 수밖에 없을 거고
약간 이런 구조적인 문제가 좀
있습니다. 또 그니까 꼭 그런
통화적인 문제가 아니어도요.
무효 수치권. 원유 수치권은 언제쯤
가능할까요?
어, 그거는 몇 년 걸릴 것
같습니다. 제가 또 키울 수가 없어
가지고.
예. 찾는 분들이 좀 계신데 제가
키울 수가 없네요.
땅도 없고.
그래서 좀 걸릴 것 같습니다.
약물 없이 자연적으로 1천 이상
수치가 가능한가요?
어, 가능하죠. 지금도 넘는 분들
계시고요. 그 카페에 닉네임 비느림 들판이라는
분 아 그 제가 방송 초반에 저
이번에 찾아오셔 가지고
저랑 같이 뭐 이렇게 바닷가 가지고
군소들이랑 놀고 산에도 갔다가 맛있는
거 해 먹었다고 말씀드린 분
있잖아요. 그분이 천 넘습니다. 약물
없이 자연적으로
기어도의 대만
냉동 업소용을 구비해야 어 기본이죠
냉동고 다들 한 두 세대씩은 있지
않으신가요
단하다 보면은 냉동고가 하나 둘
들어가는 거 같긴 해요.
베트남이 될 수 있는 비결을 가르쳐
주세요.
어
사실 이것도 다 비슷하죠. 뭐 일단
제노에스트로겐 특히나 더 피하셔야 될
거고 그니까 생활 습관이랑 식습관
이건 기본이에요. 이건 당연히 하셔야
되는 거고 그까 뭐
영양분 부족하지 않게 잘 챙겨 먹고
잠 잘 자고 운동하고 뭐 이런 것들은
당연히 해야 되는 거고 제노에스트로겐
노출을 줄일 수 있도록 신경을 많이
써야겠죠.
뭐 콩 같은 거야. 당연히 안 먹는
거지만 옷도 이런 옷 입을 때
폴리에스터 들어간 옷들 안 입도록
조심하셔야 되고 폴리에스터 들어간
속옷 이런 것들 많이 입으셔야 되고
무슨 향료 들어가 있는 샴푸라든지
무슨 향수라든지 이런 것도 쓰시면 안
좋고 무슨 유기자차 선크림 이런 거는
당연히 말할 것도 없고 선크림은 근데
그냥 알기만 해도 이제 테스 소스로
떨어질 것 같지 않나요?
뭐 그런 것들
신경을 특히 좀 더 많이 쓰셔야겠죠.
바깥에 나와서 햇빛도 많이 받고요.
단세지방사이 장에 유익해서시기 소멸을
섭취해야 한다는 주장이 반박하셨던 글
링크 있으시면 공유 가능하신가요?
예전에 분명 쓰신 내용 봤던 거
같은데 못 찾겠어요.
아,
그거 아마 댓글 달고 그랬던 거
아닐까 싶은데요. 예전에 그 무슨
그 DC의 어떤 분이 카니버어
갤러리에서 제가 쓴 거
막 인용하고
그랬던 거 있지 않나요?
차라리 그 그걸로 찾아보시는게 더 잘
나올 것 같은데요.
아, 그 삭제됐나요?
어까버 접으셨나?
아
근데 뭐 어차피 제가 글을 어딘가 써
놨다고 해 봐야 카페 아니면은 그니까
저희 카페 혹은 키토 카페 혹은
제 블로그 셋 중 하나일 거거든요.
아닌가? 네이버 아니 그 유튜브
댓글일 수도 있긴 하겠네요. 근데
유튜브 댓글은 아닐 것 같고
오랜만에 키토 카페 한번 들어가
볼까요?
키톡 카페에 나의 활동 내가 쓴 댓글
근데 내가 쓴 댓글을
그거 안에서 검색할 수 있는 기능이
키톡 네이버 카페에는 없네요.
음.
아씨 근데 2020년에 썼던 댓글들이
아무튼 어디다 썼지는 글쎄요. 잘
모르겠는데요.
근데 뭐
그 꼭 그 글이 있어야지
이야기할 수 있을 건 아닌 거 같고
관련된 내용을 그 뭐 유튜브가 됐든
이런데 찾아보셔도 영상이나 이런 거
많이 나올 겁니다.
세소세런 수치가 어떻게 되시나요?
지금은 아, 제가 마지막으로
테소세로치 검사한게 3년이 넘어온 거
같아서 잘 모르겠네요. 그때는
별로 안 높았었던
걸로 기억합니다.
요즘 검사하면은 좀 낮게 나오지
않을까 싶긴 한게
맨날 물건 도둑 맞고 집에 갔더니
물건 다 썩었고 약간 그리고 땅
구하려고 하는 거는 계속 잘못되고
그니까 이게 그런 것들에도 영향을
많이 봤거든요. 그 예전에 조던
피터이 쓴 책에도 되게 많이 나오는
어떤 인용이 되는 연구들 중에
랍스터끼리 이렇게 만나 가지고 서로
수컷끼리 짝짓끼리의 경쟁을 할 때
이게 팍 붙어 가지고 싸우면이긴 쪽은
테소세로 수치가 폭등하고 진쪽은 태
테소스세로 수치가 떨어지고 그래서
얘는 이제 쭈구리가 되어 가지고 가고
얘는 이제 막 의기 양해서 다니고
그래서 그런 것도 있잖아요. 아마 그
승리자의 자세를 이렇게 취하고 있으면
그것만으로도 테소스는 수치가
높아진다고
그래서네
뭔가 그런 계속이기는 사람들은
테스세스가 높아질 거고 맨날지는
사람들은 좀 떨어지고 그러지
않을까요?
저는 아마 제 생각에는 소를 잘
키우고 있었을 때는 테소스 수치가
높아졌을 것 같은데 요즘은 좀
떨어지지 않았을까 싶긴 하네요.
또 카페에다가도 올려 놨을 법 한데
또 카페에서
제가
쓴 거를 열심히 스포킹해 보시면은
근데 아니 이게 말이 안 되는데
도카페에다가 전체 기간 전체 게시판에
글에 아이소 부티르산을 검색했는데
글이 하나도 안 나올 수가 있나요?이
이 검색 기능이 좀 잘못된 거 아닐까
싶은데
아이소부티르산이
부티르산처럼 그니까 그런 시기섬유를
먹어 가지고 만들어지는 부티르산처럼
작용할 수 있다는 내용이란 말이에요.
결국 그런 키토제닉 다이어트가 됐든
아니면
콜라겐만 먹어도 충분하다 뭐 이런
이야기를 할 때는요.
근데 이게 하나도 없을 수가 있나?
이 말이 안 되는데 아이스부티르산에
대해서 논난 글이이 카페 수십만 아니
수천만 수천만까지 모르 수천만 되려나
45만 개네요. 45만 개의 글 중에
아이스부티르에 대해서 이야기한 글이
하나도 없을 리가 없는데 말이 안
되잖아요.
뒤로 사는 몇 개 없네.
Hm.
네. 아무튼 잘 모르겠습니다.
기도 카페 어딘가에
있으려나 싶은데.
카니버 잘하는데도 살이 오히려 찔 수
있나요?
고기로만 식사하니 여자지만 한끼에
4500g 먹게 되는 배가 부르지
않을 정도로만 드시나요?
어 아니요. 저는 배가 부를 때까지
먹은 다음에 더 먹긴 합니다.
살 찔 수도 있죠.
내가 지나치게 말랐었으면 당연히
건강하게 살이 뛸 거고
뭐 꼭 그렇지는 않아도 뭐 대사
건강이 안 좋았다든지
그런 등등등의 문제가 있었으면
적정량을 먹어도 좀 과도하게 살이
일시적으로는 찔 수도 있죠.
그리고 식단이다는 아니니까 뭐 생활
습관 쪽에 문제가 있을 수도 있고요.
11시라서
이제 방송을 좀 마무리하겠습니다.
다음 주에 또 보도록 하고 뭐 그
아까 초반에 말씀드린 것처럼 예 올해
농사는 좀 힘들 거 같고요.
네. 대신에 이제 다른 것들 어떻게
잘 해 볼 만한게 있을지
잘 고민을 해서 또 확실하게 정해지고
하는 것들이 있으면 말씀드리도록
할게요. 카페에도 한번 정리를 해서
올려야 되는데 예 뭐 자꾸 안 좋은
얘기만 카페에다가 쓰려니 좀 그래
가지고 뭐 좀 고민해 보고 해
보겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요.
다음 주에 뵙겠습니다.